Gepriesen sei der Herr, Gott Israels, * denn Er hat heimgesucht sein Volk, und Erlösung ihm bereitet. 
Ein Horn des Heiles hat Er uns aufgerichtet * im Hause Davids, Seines Knechtes.
Wie Er es verheißen hat durch seiner heiligen Propheten Mund, * die von Alters her gewesen:
Uns zu erlösen von unsern Feinden, * und aus der Hand aller, die uns hassen,
Barmherzigkeit zu üben an unsern Vätern * und zu gedenken Seines heiligen Bundes,
Des Eides, den Er unserm Vater Abraham geschworen hat, * uns zu verleihen,
Dass wir ohne Furcht, befreit aus unserer Feinde Hand, * Ihm dienen,
In Heiligkeit und Gerechtigkeit vor Ihm * alle unsere Tage.
Und du, Kind, wirst heißen ein Prophet des Höchsten; * denn du wirst einhergehen vor dem Antlitz des Herrn, Seine Wege zu bereiten
Um Sein Volk zur Erkenntnis des Heiles zu führen, * zur Vergebung ihrer Sünden,
Durch die innigste Barmherzigkeit unseres Gottes, * in welcher Er uns heimgesucht, der Aufgang aus der Höhe,
Um denen zu leuchten, die in Finsternis und Todesschatten sitzen, * und zu leiten unsere Schritte auf den Weg des Friedens.
