Preiset den Herrn, alle Werke des Herrn, * lobet und hocherhebet Ihn in Ewigkeit!
Preiset den Herrn, ihr Engel des Herrn! * Preiset, ihr Himmel, den Herrn!
Preiset, alle Wasser über dem Himmel, den Herrn! * Preiset den Herrn, alle Kräfte des Herrn!
Preiset den Herrn, Sonne und Mond!  * Preiset den Herrn, Sterne des Himmels!
Preiset den Herrn, aller Regen und Tau!  * Preiset den Herrn, alle Winde Gottes!
Preiset den Herrn, Feuer und Hitze!  * Preiset den Herrn, Kälte und Hitze!
Preiset den Herrn, Tau und Reif!  * Preiset den Herrn, Frost und Kälte!
Preiset den Herrn, Eis und Schnee!  * Preiset den Herrn, Nacht und Tag!
Preiset den Herrn, Licht und Finsternis!  * Preiset den Herrn, Blitze und Wolken!
Preise den Herrn, die Erde,  * sie lobe und erhebe Ihn hoch in Ewigkeit!
Preiset den Herrn, Berge und Hügel !  * Preiset den Herrn, alle Gewächse auf Erden!
Preiset den Herrn, ihr Brunnen!  * Preiset den Herrn, Meere und Flüsse!
Preiset den Herrn, ihr Walfische und alles, was sich in den Wassern regt!  * Preiset den Herrn, alle Vögel des Himmels!
Preiset den Herrn, alle wilden und zahmen Tiere!  * Preiset den Herrn, ihr Menschenkinder!
Preise den Herrn, Israel, lobe und hocherhebe Ihn in Ewigkeit!
Preiset den Herrn, ihr Priester des Herrn!  * Preiset den Herrn, ihr Diener des Herrn!
Preiset den Herrn, ihr Geister und Seelen der Gerechten!  * Preiset den Herrn, ihr Heiligen und von Herzen Demütigen!
Preiset den Herrn, Ananias, Azarias, Misael,  * lobet und hocherhebet Ihn in Ewigkeit!
Lasset uns preisen den Vater und den Sohne mit dem heiligen Geiste! * Lasset uns Ihn loben und hocherheben in Ewigkeit!
Gepriesen seist du, Herr, am Himmelsgewölbe * und preiswürdig, glorreich und hocherhaben in Ewigkeit!
