Ich danke Dir, Herr, denn Du hast mir gezürnt, * aber Dein Zorn hat sich gewendet, und Du hast mich getröstet.
Siehe, Gott ist mein Heiland, * ich bin getrost, und fürchte mich nicht; 
Denn meine Stärke und mein Lob ist der Herr, * und Er ist mir zum Heil geworden.
Ihr werdet in Freuden Wasser schöpfen aus den Quellen des Heilands, * und sagen an jenem Tage: Preiset den Herrn, und rufet Seinen Namen an!
Machet kund unter den Völkern Seine Taten; * gedenket, dass erhaben ist Sein Name.
Singet dem Herrn, denn Er hat Herrliches getan, * verkündiget dies auf der ganzen Erde.
Frohlocke und jauchze, Stätte Sions, * denn groß in deiner Mitte ist der Heilige Israels.
