Hochpreiset * meine Seele den Herrn, 
und mein Geist frohlocket * in Gott, meinem Heiland.
Denn er hat herabgeschaut auf die Niedrigkeit seiner Magd, * siehe von nun an werden mich seligpreisen alle Geschlechter.
Denn Großes hat an mir getan der mächtig ist, * und heilig ist sein Name.
Und barmherzig ist er von Geschlecht zu Geschlecht, * denen die ihn fürchten.
Er übte Macht mit seinem Arme, * zerstreute die im Herzen stolzen Sinnes sind.
Mächtige stürzte er vom Throne * und erhöhte die Niedrigen.
Hungernde erfüllte er mit seinen Gaben * und Reiche ließ er leer ausgehen.
Er nahm sich an seines Knechtes Israel, * eingedenk seiner Barmherzigkeit.
Wie er es unsern Vätern versprochen hat, * Abraham und seinen Nachkommen auf ewig.
