Hochpreiset * meine Seele den Herrn, 
und mein Geist frohlocket * in Gott, meinem Heiland.
Denn Er hat herabgeschaut auf die Niedrigkeit seiner Magd, * siehe von nun an werden mich seligpreisen alle Geschlechter.
Denn Großes hat an mir getan der mächtig ist, * und heilig ist Sein Name.
Und barmherzig ist Er von Geschlecht zu Geschlecht, * denen die ihn fürchten.
Er übte Macht mit Seinem Arme; * zerstreute, die im Herzen stolzen Sinnes sind.
Mächtige stürzte Er vom Throne * und erhöhte die Niedrigen.
Hungernde erfüllte Er mit Seinen Gaben * und Reiche ließ Er leer ausgehen.
Er nahm sich an Seines Knechtes Israel, * eingedenk Seiner Barmherzigkeit.
Wie Er es unsern Vätern versprochen hat, * Abraham und seinen Nachkommen auf ewig.
