Es sprach der Herr zu meinem Herrn: * Setze dich zu meiner Rechten,
Bis ich deine Feinde * zum Schemel deiner Füße lege.
Den Zepter deiner Macht wird der Herr ausgehen lassen aus Sion: * Herrsche inmitten deiner Feinde!
Bei dir ist die Herrschaft am Tage deiner Kraft, im Glanze der Heiligen; * aus dem Innern erzeugt' ich dich vor dem Morgensterne.
Der Herr hat geschworen, und es wird ihn nicht gereuen: * „Du bist der Priester ewiglich nach der Ordnung Melchisedechs!“
Der Herr zu deiner Rechten * wird Könige zerschmettern am Tage seines Zornes.
Er wird richten die Völker, voll Leichen es machen, * zerschmettern die Häupter in vielen Landen.
Aus dem Bache am Wege wird er trinken; * darum wird er emporheben das Haupt.
