Erbarme dich meiner, o Gott, * nach deiner großen Barmherzigkeit!
Und nach der Menge deiner Erbarmnisse * tilge meine Missetat!
Mehr und mehr wasche mich von meiner Ungerechtigkeit, * und von meiner Sünde reinige mich!
Denn meine Missetat erkenne ich, * und meine Sünde ist vor mir allezeit!
Dir allein hab‘ ich gesündigt und Böses vor dir getan, * auf dass du gerecht befunden werdest in deinen Worten und den Sieg erhältst, wenn man über dich urteilt.
Denn, siehe, in Ungerechtigkeit bin ich empfangen, * und in Sünden hat mich empfangen meine Mutter.
Siehe, die Wahrheit hast du geliebt, * die heimlichen und verborgnen Dinge deiner Weisheit mir geoffenbart.
Besprenge mich mit Hyssop, so werde ich gereinigt; * wasche mich, so werd’ ich weißer, als der Schnee.
Gib meinem Gehör Freude und Wonne, * so werden frohlocken die gedemütigten Gebeine.
Wende ab dein Angesicht von meinen Sünden * und alle meine Missetaten tilge!
Ein reines Herz erschaff in mir, o Gott, * und den rechten Geist erneuere in meinem Innern!
Verwirf mich nicht von deinem Angesichte * und deinen heiligen Geist nimm nicht von mir!
Gib mir wieder die Freude deines Heiles * und mit dem fürstlichen Geiste befestige mich!
So will ich lehren die Ungerechten deine Wege, * und die Gottlosen werden sich zu dir bekehren.
Erlöse mich von den Blutschulden, Gott, du Gott meines Heils, * so wird mit Freuden meine Zunge deine Gerechtigkeit preisen.
Herr, öffne meine Lippen, * und mein Mund wird dein Lob verkünden.
Denn wenn du Opfer gewollt hättest, würde ich freilich sie gegeben haben; * an Brandopfern wirst du kein Gefallen haben.
Ein Opfer vor Gott ist ein betrübter Geist; * ein zerknirschtes und gedemütigtes Herz wirst du, o Gott, nicht verachten.
Tue, Herr, Gnade nach deinem guten Willen an Sion, * damit die Mauern Jerusalems erbauet werden.
Dann wirst du annehmen das Opfer der Gerechtigkeit, Gaben und Brandopfer; * dann wird man Kälber auf deinen Altar legen.
