Als Israel aus Ägypten zog, * Jakobs Geschlecht aus fremdem Volke,
Da ward Juda Sein Heiligtum, * Israel Seine Herrschaft.
Das Meer sah es und floh; * der Jordan wandte sich zurück;
Die Berge hüpften wie Widder, * und die Hügel wie junge Lämmer.
Was ist dir, Meer, dass du fliehest, * und dir, Jordan, dass du dich zurückwendest?
Ihr Berge, die ihr hüpfet wie Widder,* und ihr Hügel wie junge Lämmer?
Vor dem Antlitze des Herrn erbebte die Erde, * vor dem Antlitze des Gottes Jakobs,
Der die Felsen verwandelt in Wasserseen * und die Steine in Wasserbrunnen.
Nicht uns, Herr, nicht uns, * sondern Deinem Namen gib die Ehre!
Um Deiner Barmherzigkeit und Deiner Wahrheit willen, * damit nicht die Völker sagen: Wo ist ihr Gott?
Denn unser Gott ist im Himmel; * Er tut alles, was Er will.
Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold, * Werke von Menschenhänden.
Einen Mund haben sie, und reden nicht; Augen haben sie, und sehen nicht.
Ohren haben sie, und hören nicht; * eine Nase haben sie, und riechen nicht.
Hände haben sie, und tasten nicht; Füße haben sie, und gehen nicht, * geben keinen Laut durch ihren Hals.
Es werden ihnen gleich, die sie machen, * und alle, die auf sie vertrauen.
Das Haus Israels hoffet auf den Herrn; * Er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
Das Haus Aarons hoffet auf den Herrn; * Er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
Die den Herrn fürchten, hoffen auf den Herrn; * Er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
Der Herr denkt an uns * und segnet uns;
Er segnet das Haus Israels, * Er segnet das Haus Aarons.
Er segnet alle, die den Herrn fürchten,* Kleine und Große.
Der Herr wird euch noch mehr segnen, * euch und eure Kinder.
Gesegnet seid ihr von dem Herrn, * der Himmel und Erde geschaffen hat.
Der Himmel des Himmels ist des Herrn; * aber die Erde hat Er den Menschenkindern gegeben.
Nicht die Toten werden dich loben, o Herr, * noch alle, die hinunterfahren zur Hölle!
Aber wir, die leben, werden preisen den Herrn, * von nun an bis in Ewigkeit.
