Wenn der Herr das Haus nicht bauet, * so arbeiten die Bauleute umsonst;
Wenn der Herr die Stadt nicht behütet * so wachet der Hüter umsonst!
Vergeblich stehet ihr vor Tage auf; * stehet immer auf, nachdem ihr nur gesessen seid, die ihr esset das Brot der Schmerzen.
Während er Schlaf gibt seinen Geliebten, * siehe, da erben sie Kinder von dem Herrn; ihr Lohn ist Leibesfrucht.
Wie Pfeile in der Hand eines Starken, * also sind die Kinder der Vertriebenen.
Glückselig der Mann, der sein Vertrauen an ihnen erfüllt sieht; * er wird nicht zu schanden, wenn er mit seinen Feinden im Tore spricht.
