1 Auf dich, Herr, hoffe ich; lass mich nimmermehr zu schanden werden! * Nach Deiner Gerechtigkeit erlöse!
2 Neige zu mir Dein Ohr; * eile, mich zu retten!
3 Sei mir ein beschirmender Gott und ein Haus der Zuflucht, * dass Du mir helfest!
4 Denn meine Stärke und meine Zuflucht bist Du, * und um Deines Namens willen wirst Du mich führen und ernähren.
5 Du wirst mich ziehen aus dieser Schlinge, die sie mir verborgen; * denn Du bist mein Beschirmer.
6 In Deine Hände befehle ich meinen Geist; * Du hast mich erlöset, o Herr, Gott der Wahrheit!
7 Du hassest, die auf Eitelkeit * vergeblich halten;
8 Ich aber habe auf den Herrn gehofft; * frohlocken und freuen will ich mich in Deiner Barmherzigkeit;
9 Denn du hast angesehen mein Elend * und aus den Nöten errettet meine Seele.
10 Du hast mich nicht verschlossen in die Hände des Feindes, * hast auf weiten Raum gestellt meine Füße.
11 Erbarme Dich meiner, o Herr, denn ich bin bedränget; * betrübt ist von Gram mein Auge, meine Seele und mein Leib;
12 Denn im Schmerze hat abgenommen mein Leben, * und meine Jahre im Seufzen.
13 Geschwächt ist durch Elend meine Kraft, * und mein Gebein ist erschüttert.
14 Um alle meiner Feinde willen bin ich sehr zur Schmach geworden auch meinen Nachbarn * und zur Furcht meiner Bekannten.
15 Die mich draußen sahen, flohen weg von mir; * vergessen bin ich, wie ein Toter, im Herzen.
16 Ich bin geworden wie ein zerbrochenes Gefäß; * denn ich hörte die Schmähungen vieler, die ringsherum weilen.
17 Da sie mit einander zusammenkamen wider mich, * hielten sie Rat, mir das Leben zu rauben.
18 Ich aber, o Herr, habe gehofft auf Dich * und gesagt: Mein Gott bist Du; in Deinen Händen ist mein Schicksal.
19 Erlöse mich aus der Hand meiner Feinde * und derer, die mich verfolgen!
20 Lass leuchten Dein Angesicht über Deinen Knecht; errette mich nach Deiner Barmherzigkeit! * Herr, lass mich nicht zu schanden werden, denn ich habe Dich angerufen.
21 Zu schanden sollen werden die Gottlosen und gebracht werden in die Hölle! * Verstummen sollen trügerische Lippen!
22 Die wider den Gerechten Unrecht reden * mit Hochmut und Verachtung.
23 Wie groß und wie viel ist deine Süßigkeit, Herr, * die Du aufbewahrt denen, die Dich fürchten!
24 Du erfüllst sie denen, die auf Dich hoffen, * im Angesichte der Menschenkinder.
25 Du verbirgst sie in der Heimlichkeit Deines Angesichtes * vor dem Schrecken der Menschen.
26 Du schirmest sie in Deiner Hütte * vor widersacherischen Zungen.
27 Gebenedeit sei der Herr; * denn Er hat mir Seine Barmherzigkeit wunderbar erwiesen in einer festen Stadt.
28 Aber im Schrecken meines Geistes habe ich gesprochen: * Ich bin verworfen von Deinen Augen!
29 Darum hast Du die Stimme meines Gebets erhört, * als ich gerufen zu Dir.
30 Liebet den Herrn, ihr alle Seine Heiligen, * denn Wahrheit suchet der Herr und vergilt reichlich denen, die Hochmut üben.
31 Handelt männlich und lasset stark werden euer Herz,* ihr alle, die ihr hoffet auf den Herrn!
