Da ich rief, erhörte mich der Gott meiner Gerechtigkeit; * in der Trübsal hast du mir Raum gemacht.
Erbarme dich meiner * und erhöre mein Gebet!
Ihr Menschenkinder! Wie lange ist noch schwer euer Herz? * Warum liebet ihr die Eitelkeit und suchet die Lüge?
Wisset doch, dass der Herr Wunder getan an seinem Heiligen; * der Herr erhöret mich, wenn ich zu ihm rufe.
Zürnet ihr, so sündiget nicht! * Was ihr sprechet in eurem Herzen, das bereuet auf euern Lagern!
Opfert ein Opfer der Gerechtigkeit und hoffet auf den Herrn. * Viele sagen: Wer wird uns Gutes sehen lassen?
Das Licht deines Angesichtes, Herr, ist gezeichnet über uns; * du hast Freude in mein Herz gegeben.
Von der Frucht * Getreides, des Meines und ihres Dies * sind sie reich geworden.
Ich schlafe darüber in Frieden * und ruhe;
Denn du, Herr, hast mich sonderlich festgestellt * in der Hoffnung.
