Schaffe mir Recht, Gott, und entscheide meine Sache wider das unheilige Volk; * vom ungerechten und arglistigen Manne rette mich!
Denn Du, Gott, bist meine Stärke. Warum hast Du mich verstoßen? * Und warum gehe ich trauernd einher, da der Feind mich bedrängt?
Sende Dein Licht und Deine Wahrheit; * sie werden mich leiten und führen auf Deinen heiligen Berg und in Deine Zelte.
Und ich will treten zum Altare Gottes, * zu Gott, der meine Jugend erfreut.
Ich werde Dich loben auf der Harfe, Gott, mein Gott! * Warum bist du traurig, meine Seele, und warum verwirrest du mich?
Hoffe auf Gott, denn ich werde Ihm noch danken; * Er ist das Heil meines Angesichtes und mein Gott.
