Der Herr erhöre dich am Tage der Trübsal; * der Name des Gottes Jakob beschirme dich!
Er sende dir Hilfe aus seinem Heiligtume,* und von Sion aus beschütze er dich!
Er gedenke alle deiner Speiseopfer, * und dein Brandopfer sei ihm fett!
Er gebe dir nach deinem Herzen,* und alle deine Ratschläge erfülle er!
Wir wollen uns freuen in deinem Heile * und uns rühmen des Namens unseres Gottes.
Der Herr erfülle all dein Begehren! * Nun erkenne ich, dass der Herr geholfen seinem Gesalbten.
Er wird ihn erhören von seinem heiligen Himmel; * denn mächtig ist das Heil seiner Rechten.
Diese verlassen sich auf Wagen, und jene auf Rosse; * wir aber rufen den Namen des Herrn, unseres Gottes, an.
Sie werden verstrickt und fallen; * wir aber stehen und sind aufrecht.
Herr, hilf dem Könige, * und erhöre uns am Tage, da wir dich anrufen!
