1 Selig, die in Unschuld dahingehen, * die da wandeln im Gesetze des Herrn.
2 Selig, die da forschen in seinen Zeugnissen, * von ganzem Herzen ihn suchen.
3 Denn nicht, die Unrecht tun, * wandeln auf seinen Wegen.
4 Du hast von deinen Geboten befohlen, * sie strenge zu halten.
5 O wären meine Wege dahin gerichtet, * deine Rechte zu bewahren!
6 Dann werde ich nicht zu Schanden, * wenn ich schaue auf alle deine Gebote. 
7 Ich werde dir danken in der Aufrichtigkeit meines Herzens, * darum, dass ich gelernt habe die Gerichte deiner Gerechtigkeit.
8 Deine Satzungen will ich halten; * verlass mich nicht ganz und gar!
9 Wodurch bessert ein Jüngling seinen Weg? * Wenn er treu hält deine Worte.
10 Mit meinem ganzen Herzen such' ich dich; * verstoß mich nicht von deinen Geboten!
11 In meinem Herzen bewahre ich deine Reden, * damit ich nicht sündige wider dich.
12 Gebenedeit seist du, Herr, * lehre mich deine Satzungen! 
13 Mit meinen Lippen sprech' ich aus * alle Rechte deines Mundes.
14 An dem Wege deiner Zeugnisse ergötze ich mich, * wie an allerlei Schätzen. 
15 In deinen Geboten will ich mich üben * und nachsinnen deinen Wegen.
16 In deinen Satzungen will ich betrachten, * nicht vergessen deine Reden.
17 Tue Gutes deinem Knechte und gib mir das Leben, * so will ich bewahren deine Worte.
18 Tue auf meine Augen, * dass ich schauen kann die Wunder deines Gesetzes!
19 Ein Fremdling bin ich auf Erden; * verbirg nicht vor mir deine Gebote!
20 Es schmachtet und verlanget meine Seele * nach deinen Satzungen zu aller Zeit.
21 Du schiltst die Stolzen; * verflucht sind, die abweichen von deinen Geboten.
22 Nimm weg von mir Schmach und Verachtung ; denn deinen Zeugnissen strebe ich nach.
23 Denn es sitzen Fürsten und reden wider mich; * aber dein Knecht übet sich in deinen Satzungen.
24 Und deine Zeugnisse sind meine Betrachtung, * und deine Satzungen mein Rat.
25 Es klebet am Boden meine Seele; * gib mir Leben nach deinem Worte!
26 Meine Wege erzähl' ich, und du erhörest mich; * lehre mich deine Satzungen!
27 Den Weg deiner Satzungen zeige mir, * so will ich mich üben in deinen Wundern.
28 Es schlummert meine Seele vor Überdruss; * stärke mich durch deine Worte!
29 Den Weg der Ungerechtigkeit entferne von mir, * und nach deinem Gesetze erbarme dich mein!
30 Den Weg der Wahrheit habe ich erwählet, * deine Rechte nicht vergessen.
31 Ich hänge an deinen Zeugnissen, Herr, * lass mich nicht zu Schanden werden!
32 Den Weg deiner Gebote will ich laufen, * wenn du Raum gemacht meinem Herzen.
33 Setz mir, Herr, zum Gesetze den Weg deiner Satzungen, * so will ich ihn allzeit suchen.
34 Gib mir Verstand, so will ich forschen in deinem Gesetze * und es beobachten von meinem ganzen Herzen.
35 Führe mich auf den Pfad deiner Gebote; * denn ich verlange danach.
36 Neige mein Herz zu deinen Zeugnissen * und nicht zum Geize!
37 Wende ab meine Augen, auf dass sie nicht Eitelkeit sehen; * auf deinem Wege belebe mich
38 Betätige dein Wort deinem Knechte * in der Furcht vor dir.
39 Nimm weg von mir die Schmach, die ich fürchte; * denn deine Rechte sind anmutig.
40 Siehe, ich verlange nach deinen Geboten; * mache mich leben in deiner Gerechtigkeit!
41 Und es komme über mich deine Barmherzigkeit, Herr, * dein Heil nach deinem Worte!
42 So will ich ein Wort antworten denen, die mich höhnen; * denn ich hoffe auf deine Worte.
43 Und nimm aus meinem Munde der Wahrheit Wort niemals; * denn auf deine Rechte hoffe ich ganz und gar.
44 Und ich will halten das Gesetz alleweg, * immer und ewig.
45 Und ich will wandeln in der Weite; * denn deinen Geboten strebe ich nach.
46 Und ich will reden in deinen Zeugnissen vor Königen * und mich nicht schämen.
47 Und ich will betrachten in deinen Geboten, * die ich liebe.
48 Und ich will aufheben meine Hände zu deinen Geboten, die ich liebe, * und mich üben in deinen Satzungen.
49 Sei eingedenk deines Wortes an deinem Knechte, * darauf du mir Hoffnung gegeben.
50 Das ist mein Trost in meiner Niedrigkeit; * denn dein Wort macht mich lebendig.
51 Die Übermütigen handeln allenthalben ungerecht; * ich aber weiche nicht von deinem Gesetze.
52 Ich gedenke deiner Gerichte von Ewigkeit, Herr, * und tröste mich.
53 Bestürzung ergreift mich um der Sünder willen, * die dein Gesetz verlassen.
54 Gesang sind mir deine Satzungen * im Orte meiner Wanderschaft.
55 Ich bin eingedenk des Nachts deines Namens, Herr, * und halte dein Gesetz.
56 Das ist mein Teil, * dass ich deinen Satzungen nachstrebe. 
57 Mein Teil, Herr, * ich sag's, ist: halten dein Gesetz.
58 Ich flehe zu deinem Angesichte von meinem ganzen Herzen: * erbarme dich meiner nach deinem Worte!
59 Ich bedenke meine Wege * und kehre meine Füße zu deinen Zeugnissen!
60 Bereit bin ich und nicht verlegen, * deine Gebote zu halten.
61 Die Stricke der Sünder umgeben mich; * aber dein Gesetz vergesse ich nicht.
62 Um Mitternacht stehe ich auf, dich zu loben * deiner gerechten Gebote wegen.
63 Ich nehme teil an allen, die dich fürchten, * und deine Gebote beobachten.
64 Die Erde, o Herr, ist voll von deiner Barmherzigkeit; * deine Satzungen lehre mich!
65 Gutes hast du an deinem Knechte getan, Herr, * nach deinem Worte.
66 Lehre mich gut sein, Zucht und Erkenntnis; * denn deinen Geboten glaube ich.
67 Bevor ich gedemütigt ward, habe ich gesündigt; * darum halte ich dein Wort.
68 Du bist gut; * in deiner Güte lehre mich deine Satzungen.
69 Gar viel mehrt sich die Bosheit der Stolzen wider mich; * aber ich sinne von ganzem Herzen deinen Geboten nach.
70 Gestockt ist wie Milch ihr Herz; * ich aber betrachte dein Gesetz.
71 Gut ist‘s mir, dass ich gedemütigt ward, * damit ich lerne deine Satzungen. 
72 Besser ist mir das Gesetz deines Mundes * als tausend Stück Goldes und Silbers.
73 Deine Hände haben mich gemacht und bereitet; * gib mir Verstand, dass ich deine Gebote lerne.
74 Die dich fürchten, werden mich sehen und sich freuen; * denn auf deine Worte hoffe ich sehr.
75 Ich erkenne, Herr, dass deine Gerichte gerecht sind, * dass du in deiner Wahrheit mich gedemütiget hast.
76 Lass deine Barmherzigkeit mich trösten * nah deinem Worte zu deinem Knechte.
77 Lass über mich kommen deine Erbarmungen, dass ich lebe; * denn dein Gesetz ist meine Betrachtung. 
78 Zu Schanden müssen werden die Übermütigen; denn sie haben Böses mir getan ohne Ursache; * ich aber übe mich in deinen Geboten.
79 Es sollen sich zu mir wenden, die dich fürchten, * und die deine Zeugnisse kennen.
80 Mein Herz werde makellos durch deine Satzungen, * auf dass ich nicht zu Schanden werde.
81 Es schmachtet nach deiner Hilfe meine Seele, * und auf dein Wort hoff' ich ganz und gar.
82 Es schmachten meine Augen nach deinem Worte; * sie sagen: Wann willst du mich trösten?
83 Denn ich bin geworden wie ein Schlauch im Reife; * deine Satzungen hab' ich nicht vergessen.
84 Wie viel sind der Tage deines Knechtes? * Wann wirst du Gericht halten über meine Verfolger?
85 Die Gottlosen schwätzten mir eitle Dinge vor; * aber sie sind nicht, wie dein Gesetz.
86 Alle deine Gebote sind Wahrheit; * sie haben mich verfolgt ohne Ursache; hilf mir!
87 Sie haben mich schier umgebracht auf Erden; * aber ich verließ deine Satzungen nicht.
88 Nach deiner Barmherzigkeit belebe mich, * so will ich die Zeugnissee deines Mundes bewahren.
89 In Ewigkeit, o Herr, * bleibet dein Wort im Himmel.
90 Von Geschlecht zu Geschlecht geht deine Wahrheit; * du hast die Erde gegründet, und sie bleibt.
91 Durch deine Anordnung bleibet der Tag; * denn alles dient dir.
92 Wäre nicht dein Gesetz meine Betrachtung, * so würde ich wohl umkommen im meinem Elende.
93 Ich will ewig nicht vergessen deine Satzungen; * denn durch sie belebest du mich.
94 Dein bin ich, hilf mir, * denn deinen Satzungen streb' ich nach.
95 Die Sünder lauern auf mich, um mich zu Grunde zu richten; * aber ich habe acht auf deine Zeugnisse.
96 Ich habe jeglichen Dinges Ende gesehen; * aber dein Gebot geht sehr weit.
97 Wie hab' ich dein Gesetz so lieb, o Herr, * den ganzen Tag ist es meine Betrachtung.
98 Weiser als meine Feinde hast du mich durch dein Gebot gemacht; * denn ewiglich bleibt es bei mir.
99 Weiser bin ich als alle, die mich lehrten; * denn deine Zeugnisse sind meine Betrachtung.
100 Weiser bin ich als die Alten; * denn deinen Geboten hab' ich nachgestrebt.
101 Von jedem bösen Wege halt' ich zurück meine Füße, * damit ich deine Gebote halte.
102 Ich weiche nicht von deinen Rechten; * denn du hast mir ein Gesetz gegeben.
103 Wie süß sind deine Worte meinem Gaumen, * sie sind süßer meinem Munde als Honig! 
104 Aus deinen Geboten ward ich weise; * darum hass ich jeden Weg der Ungerechtigkeit.
105 Dein Wort ist eine Leuchte meinen Füßen * und ein Licht auf meinen Wegen.
106 Ich habe geschworen und beschlossen, * deine gerechten Gesetze zu halten.
107 Ich bin sehr gedemütigt, o Herr, * mache mich lebendig nach deinem Worte!
108 Lass dir gefällig sein, Herr, * die freiwilligen Opfer meines Mundes, und lehre mich deine Gerichte!
109 Meine Seele ist allezeit in meinen Händen; * aber ich vergesse dein Gesetz nicht.
110 Es legen die Sünder mir Fallstricke; * aber von deinen Geboten irre ich nicht ab.
111 Deine Zeugnisse hab‘ ich zum Erbe erworben auf ewig; * denn sie sind das Frohlocken meines Herzens.
112 Meines Herzens Neigung richtete ich zur Erfüllung deiner Satzungen auf ewig * um der Belohnung willen.
113 Die Ungerechten hass' ich, * und deine Gesetze lieb' ich.
114 Du bist meine Hilfe und meine Zuflucht, * und auf dein Wort hoff' ich ganz und gar.
115 Weichet von mir, ihr Boshaften, * denn ich durchforsche die Gebote meines Gottes!
116 Nimm mich auf nach deinem Worte, dass ich lebe; * und lass nicht zu Schanden werden meine Hoffnung!
117 Hilf mir, so werd' ich errettet; * und ich will betrachten in deinen Satzungen immerdar.
118 Du verwirfst alle, die von deinen Rechten weichen; * denn ihre Gedanken sind ungerecht.
119 Für Übertreter halte ich alle Sünder auf Erden; * darum lieb' ich deine Zeugnisse.
120 Durchbohre mein Fleisch mit der Furcht vor dir; * denn ich fürchte mich vor deinem Gerichte.
121 Ich tue Recht und Gerechtigkeit; * überlass mich nicht meinen Verleumdern!
122 Nimm auf deinen Knecht zum Heile, * dass mich nicht verleumden die Stolzen.
123 Meine Augen schmachten nach deinem Heile * und nach dem Worte deiner Gerechtigkeit.
124 Tue mit deinem Knechte nach deiner Barmherzigkeit, * und deine Satzungen lehre mich
125 Ich bin dein Knecht; * gib mir Verstand, daß ich deine Zeugnisse erkenne!
126 Zeit ist's, zu handeln, o Herr, * sie haben aufgehoben dein Gesetz.
127 Darum liebe ich deine Gebote mehr * als Gold und Edelstein.
128 Darum richte ich mich nach allen deinen Geboten * und hasse alle ungerechten Wege.
129 Wunderbar sind deine Zeugnisse; * darum forschet darin meine Seele.
130 Die Erklärung deiner Worte erleuchtet * und gibt Verstand den Kleinen.
131 Ich tue auf meinen Mund und atme nach Geist; * denn nach deinen Geboten verlang‘ ich.
132 Schaue auf mich und erbarme dich mein, * nach dem Rechte derer, die deinen Namen lieben.
133 Leite meine Schritte nach deinem Worte, * und lass kein Unrecht über mich herrschen!
134 Erlöse mich von den Verleumdungen der Menschen, * dass ich halten kann deine Gebote.
135 Lass dein Angesicht leuchten über deinen Knecht * und lehre mich deine Satzungen.
136 Wasserbäche entquellen meinen Augen, * darum, dass sie dein Gesetz nicht halten.
137 Du bist gerecht, o Herr, * und recht ist dein Gericht.
138 Du hast anbefohlen deine gerechten Zeugnisse * und deine Wahrheit gar sehr.
139 Mein Eifer zehrt mich schier auf, * dass meine Feinde deiner Worte vergessen.
140 Gar sehr ist dein Wort in Feuer geläutert, * und dein Knecht liebt es.
141 Ich bin jung und verachtet, * aber deine Satzungen vergesse ich nicht.
142 Deine Gerechtigkeit ist Gerechtigkeit ewiglich * und dein Gesetz Wahrheit.
143 Trübsal und Bedrängnis trafen mich; * deine Gebote sind meine Betrachtung.
144 Ewiglich gerecht sind deine Zeugnisse; * gib mir Verstand, so lebe ich!
145 Ich rufe aus meinem ganzen Herzen: erhöre mich, Herr, * so will ich deinen Satzungen nachgeben.
146 Ich rufe zu dir: Hilf mir, * dass ich deine Gebote beobachte!
147 Ich stehe vor Tag auf und rufe; * denn auf deine Worte hoffe ich gar sehr.
148 Meine Augen wachen zu dir vor der Morgenröte, * damit ich deine Worte betrachte.
149 Herr, erhöre meine Stimme nach deiner Barmherzigkeit * und nach deinem Rechte belebe mich!
150 Die mich verfolgen, sind nahe der Bosheit, * aber ferne von deinem Gesetze.
151 Nahe bist du, Herr, * und alle deine Wege sind Wahrheit.
152 Längst weiß ich von deinen Zeugnissen, * dass du sie gegründet hast in Ewigkeit.
153 Sieh an meine Niedrigkeit und errette mich! * denn dein Gesetz habe ich nicht vergessen.
154 Schlichte meinen Handel und erlöse mich; * um deines Wortes willen belebe mich!
155 Das Heil ist weit von den Sündern; * denn sie gehen nicht nach deinen Satzungen.
156 Deiner Erbarmungen, Herr, sind viele; * nach deinem Rechte belebe mich!
157 Viele sind, die mich verfolgen und quälen; * von deinen Zeugnissen weich‘ ich nicht.
158 Ich sehe die Übertreter und zehre mich auf, * weil sie deine Worte nicht beobachten.
159 Siehe, dass ich deine Gebote liebe, Herr, * in deiner Barmherzigkeit belebe mich!
160 Auf Wahrheit beruhen alle deine Worte; * alle deine gerechten Gesetze sind ewig.
161 Fürsten verfolgen mich ohne Ursache; * aber nur vor deinen Worten fürchtet sich mein Herz.
162 Ich freue mich über deine Worte, * wie einer, der viele Beute findet.
163 Ich hasse die Ungerechtigkeit und verabscheue sie; * aber dein Gesetz liebe ich.
164 Siebenmal des Tages spreche ich dein Lob * wegen deiner gerechten Satzungen.
165 Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben, * und sie stoßen nicht an.
166 Ich warte auf dein Heil, o Herr, * und liebe deine Gebote.
167 Meine Seele bewahrt deine Zeugnisse * und liebt sie gar sehr.
168 Ich halte deine Gebote und deine Zeugnisse; * denn alle meine Wege sind vor deinem Angesicht. 
169 Lass nahen mein Flehen vor dem Angesicht, o Herr, * nach deinem Worte gib mir Verstand!
170 Lass kommen mein Verlangen vor dein Angesicht; * nach deinem Worte erlöse mich!
171 Meine Lippen sollen überströmen von Lob, * wenn du mich gelehrt hast deine Satzungen.
172 Meine Zunge soll aussprechen dein Wort; * denn alle deine Gebote sind recht.
173 Deine Hand soll mir helfen; * denn deine Gebote hab‘ ich erwählt.
174 Ich sehne mich nach deinem Heile, o Herr, * und dein Gesetz ist meine Betrachtung.
175 Meine Seele wird leben und dich loben, * und deine Gerichte werden mir helfen.
176 Ich irre wie ein verlornes Schaf; suche deinen Knecht, * denn deine Gebote hab‘ ich nicht vergessen.
