Gott erbarme sich unser und segne uns; * er lasse leuchten sein Angesicht über uns leuchten und erbarme sich unser!
Damit wir auf Erden deinen Weg erkennen,* unter allen Völkern dein Heil.
Es sollen dich preisen die Völker, o Gott, * dich preisen alle Völker!
Es sollen sich freuen und jubeln die Völker; * denn du richtest die Völker in Gerechtigkeit und lenkest die Heiden auf Erden.
Es sollen dich preisen die Völker, o Gott, dich preisen alle Völker! Die Erde wird geben ihre Frucht.
Es segne uns Gott, unser Gott, es segne uns Gott, * und es sollen ihn fürchten alle Enden der Erde!
