Des Herrn ist die Erde, und was sie erfüllt; * der Erdkreis, und alle, die darauf wohnen.
Denn Er hat ihn auf Meere gegründet * und auf Strömen ihn bereitet.
Wer wird hinaufsteigen den Berg des Herrn, * oder wer wird stehen an seinem heiligen Orte?
Wer unschuldig an Händen und rein von Herzen, * nicht zum Eiteln gebraucht  seine Seele, und nicht fälschlich schwört seinem Nächsten.
Der wird erlangen den Segen vom Herrn  * und Barmherzigkeit von Gott, seinem Heilande.
Dies ist das Geschlecht, das sich nach ihm sehnt, * die sich sehnen nach dem Angesichte des Gottes Jakobs.
Hebet eure Tore, ihr Fürsten, erhebet euch, ihr ewigen Tore, * dass einziehe der König der Herrlichkeit!
Wer ist dieser König der Herrlichkeit? * Der Herr, der Starke und Mächtige; der Herr, mächtig im Kriege.
Hebet eure Tore, ihr Fürsten, erhebet euch, ihr ewigen Tore, * dass einziehe der König der Herrlichkeit!
Wer ist dieser König der Herrlichkeit? * Der Herr der Heerscharen, dieser ist der König der Herrlichkeit.
