Wie lange, Herr, wirst du mein so ganz vergessen? * Wie lange wendest du dein Angesicht von mir?
Wie lange soll ich ratschlagen in meiner Seele? * Schmerzen leiden in meinem Herzen täglich?
Wie lange soll sich mein Feind über mich erheben? * Schaue doch und erhöre mich, Herr, mein Gott!
Erleuchte meine Augen, das ich nicht etwa entschlafe zum Tode; * das mein Feind nicht etwa sage: Ich bin seiner mächtig geworden!
Die mich quälen, frohlocken, wenn ich wanke; * aber ich hoffe auf deine Barmherzigkeit.
Es frohlocket mein Herz in deinem Heile; ich will singen dem Herrn, der mir Gutes getan, * und lobsingen dem Namen des Herrn, des Allerhöchsten!
