Lobet den Herrn, ihr Kinder, * lobet den Namen des Herrn!
Der Name des Herrn sei gebenedeit * von nun an bis in Ewigkeit!
Vom Aufgange der Sonne bis zum Untergange * sei gelobet der Name des Herrn!
Hoch über alle Völker ist der Herr, * und über die Himmel seine Herrlichkeit.
Wer ist wie der Herr, unser Gott, der in der Höhe wohnt? * Der auf das Niedrige schauet im Himmel und auf Erden;
Der den Geringen aufrichtet aus dem Staube * und aus dem Kote erhöhet den Armen,
Dass er ihn setze neben die Fürsten, * neben die Fürsten seines Volkes;
Der die Unfruchtbare wohnen lässt * im Hause als fröhliche Mutter von Kindern.
