Gott, mein Gott, schaue auf mich; warum hast du mich verlassen? * Das Geschrei meiner Sünden entfernet mein Heil.
Mein Gott, ich rufe des Tags, und du erhörest nicht; *  des Nachts, so soll dies mir nicht zur Torheit. 
Aber du wohnest im Heiligtume, * Lob Israels!
Auf dich haben gehofft unsere Väter; * sie haben gehofft, und du hast sie errettet.
Sie haben zu dir gerufen und wurden erlöset; * sie haben auf dich gehofft und wurden nicht zuschanden.
Ich aber bin ein Wurm und kein Mensch, * der Leute Spott und die Verachtung des Volkes.
Alle, die mich sehen, spotten mein,* bewegen die Lippen und schütteln das Haupt.
„Er hat gehofft auf den Herrn, der rette ihn; * erlöse ihn, weil er sein Wohlgefallen an ihm hat!"
Denn du bist es, der mich hervorgezogen aus dem Leibe; * du, meine Hoffnung von den Brüsten meiner Mutter her, dir ward ich zugeworfen vom Mutterschoße an.
Von Mutterleib an warst du mein Gott; * weiche nicht von mir!
Denn Trübsal ist sehr nahe, * da niemand ist, der helfe.
Viele Farren haben mich umrungen, * fette Stiere mich umlagert.
Sie haben aufgesperrt wider mich ihren Rachen * wie ein raubender und brüllender Löwe.
Wie Wasser bin ich ausgegossen, * und aufgelöst sind alle meine Gebeine.
Mein Herz ist wie geschmolzenes Wachs geworden * in meinem Leibe.
Vertrocknet wie eine Scherbe ist meine Kraft, und meine Zunge klebet an meinem Gaumen, * und in den Staub des Todes hast du mich herabgesunken.
Denn viele Hunde haben mich umrungen; * die Rotte der Boshaften hat mich umlagert.
Sie haben meine Hände und meine Füße durchbohrt,* alle meine Gebeine gezählt.
Sie haben mich angeschaut und betrachtet,* meine Kleider unter sich verteilt und das Los geworfen über mein Gewand.
Du aber, Herr, entferne deine Hilfe nicht von mir!* Schaue her zu meinem Schutze!
Erlöse von dem Schwerte, o Gott, meine Seele * und aus der Hand des Hundes meine Einzige!
Rette mich aus dem Rachen des Löwen * und meine Demut von den Hörnern der Einhörner.
Ich will deinen Namen verkündigen meinen Brüdern, * mitten in der Gemeine dich preisen.
Die ihr den Herrn fürchtet, lobet ihn; * alle Kinder Jakobs, rühmet ihn!
Es fürchte ihn aller Same Israels; * denn er hat nicht verachtet noch verschmähet das Flehen des Armen;
Er hat nicht weggewandt sein Angesicht von mir, * und mich erhört, da ich zu ihm schrie.
Bei dir ist mein Lob in der großen Gemeine; * meine Gelübde will ich erfüllen im Angesichte derer, die ihn fürchten.
Es werden essen die Armen und satt werden, und den Herrn loben, die ihn suchen; * ihre Herzen werden leben in alle Ewigkeit.
Es werden sich erinnern und zu dem Herrn zurückkehren * alle Enden der Erde,
Und es werden anbeten vor seinem Angesichte * alle Geschlechter der Heiden.
Denn das Reich ist des Herrn, * und er wird herrschen über die Heiden.
Es werden essen und anbeten alle Reichen der Erde, * vor seinem Angesichte alle niederfallen, die zur Erde hinabsteigen;
Und meine Seele wird ihm leben,* und mein Same ihm dienen.
Nach dem Herrn wird genannt werden das künftige Geschlecht, * und die Himmel werden erzählen seine Gerechtigkeit dem Volke, so geboren wird, das erschaffen hat der Herr.
