Ich will dich loben, Herr, von meinem ganzen Herzen, * im Rate der Gerechten und der Gemeinde.
Groß sind die Werke des Herrn, * ausgesucht nach allem Seinem Wohlgefallen.
Löblich und herrlich ist Sein Werk, * und Seine Gerechtigkeit bleibet in Ewigkeit.
Ein Gedächtnis stiftete Er in Seinen Wundern, der gnädige und barmherzige Herr. * Speise gab Er denen, die Ihn fürchteten.
Er ist eingedenk ewiglich Seines Bundes, * hat verkündet Seinem Volke die Kraft Seiner Werke,
Dass Er ihnen gegeben das Erbe der Heiden; * Die Werke Seiner Hände sind Wahrheit und Recht.
Getreu sind alle Seine Gebote, bestätiget auf immer und ewig, * gemacht in Wahrheit und Gerechtigkeit!
Erlösung sandte Er Seinem Volke, * beschloss auf ewig Seinen Bund. 
Heilig und schrecklich ist Sein Name, * die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit. 
Guten Verstand haben alle, die darnach tun: * Sein Lob währet immer und ewig!
