Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, * und das Firmament verkündet die Werke seiner Hände.
Ein Tag bringt dem andern das Wort herfür, * und eine Nacht meldet der andern die Kunde.
Es ist keine Sprache, es ist kein Wort, * deren Stimme man nicht hörte.
Über die ganze Erde geht aus ihr Schall, * und bis an die Grenzen des Erdkreises ihr Wort.
In der Sonne hat er seine Wohnung gesetzt, * und sie gehet hervor, wie ein Bräutigam aus seiner Kammer;
Sie frohlocket wie ein Riese, zu laufen den Weg; * vom äußersten Himmel ist ihr Ausgang;
Und ihre Rückkehr am Äußersten desselben; * und ist niemand, der sich bergen kann vor ihrer Hitze.
Das Gesetz des Herrn ist unbefleckt und bekehret die Seele; * das Zeugnis des Herrn ist getreu und gibt Weisheit den Kleinen.
Die Rechte des Herrn sind gerade und erfreuen die Herzen; * das Gebot des Herrn ist hell und erleuchtet die Augen.
Die Furcht des Herrn ist heilig und dauert in Ewigkeit; * die Gerichte des Herrn sind wahrhaft, gerechtfertigt in sich selber.
Wünschenswerter sind sie, als Gold und viel Edelgestein, * und süßer als Honig und Honigseim.
Dein Knecht bewahret sie auch; * in ihrer Beobachtung ist vielfache Vergeltung.
Aber die Sünden, wer merket sie? Von meinen verborgenen Sünden reinige mich, * und der fremden wegen schone deines Knechtes!
Wenn sie über mich nicht herrschen, dann werde ich unbefleckt sein * und gereinigt werden von der größten Sünde.
Und es werden dir wohlgefallen die Reden meines Mundes, * und das Sinnen meines Herzens wird in deiner Gegenwart sein allezeit.
Herr, du bist mein Helfer, * und mein Erlöser.
