Ich will dich lieben, Herr, meine Stärke! * Herr, meine Feste und meine Zuflucht, und mein Erretter!
Mein Gott, mein Helfer, * ich will auf ihn hoffen!
Mein Beschirmer und Horn meines Heiles, der mich aufnimmt. Ich will den Herrn loben und anrufen, * so werd' ich gerettet von meinen Feinden.
Es haben mich umrungen die Schmerzen des Todes, * und mich erschrecket die Bäche der Bosheit.
Die schmerzen der Hölle umgaben mich; * es überraschten mich die Schlingen des Todes.
In meiner Trübsal rief ich zu dem Herrn * und schrie zu meinem Gott;
Und er erhörte meine Stimme aus seinem heiligen Tempel, * und mein Geschrei vor seinem Angesichte ist gekommen zu seinen Ohren.
Da wankte und bebte die Erde; die Grundfesten der Berge zitterten und wankten; * denn er zürnete über sie.
Es stieg Rauch auf in seinem Zorne, und vor ihm her brannte Feuer; * Kohlen entzündete er.
Er neigte die Himmel und fuhr hernieder, * und Dunkel war unter seinen Füßen.
Und er stieg auf die Cherubim und flog; * flog auf den Flügeln des Windes.
Und er setzte Finsternis zu seinem Verstecke, rings um sich her zu seinem Zelte, * Wasserdunkel in den Wolken der Luft.
Vor dem Glanze seines Angesichtes gingen Wolken her, * Hagel und Feuerkohlen.
Und der Herr donnerte vom Himmel, und der Höchste gab von sich seine Stimme: * Hagel und Feuerkohlen.
Und er schoss seine Pfeile und zerstreuete sie; * machte viel Blitzens und erschreckte sie.
Und es zeigten sich die Wasserquellen, * und wurden aufgedeckt die Grundfesten des Erdkreises:
Von deinem Schelten, Herr, * von dem schnaubenden Hauche deines Zornes.
Er sandte aus der Höhe und faste mich, * und zog mich aus vielen Wassern.
Er rettete mich von meinen überstarken Feinden, und von denen, die mich hasten; * denn sie waren stärker, als ich.
Sie überfielen mich am Tage meiner Trübsal; * und der Herr ward mein Beschützer.
Und er führte mich ins Weite, * rettete mich, weil er mich liebte.
Und der Herr wird mir vergelten nach meiner Gerechtigkeit, * und nach der Reinheit meiner Hände mir lohnen.
Denn die Wege des Herrn hielt ich ein,* und handelte nicht frevelnd an meinem Gott.
Denn all' seine Gerichte hatte ich vor meinen Augen, * und seine Gerechtigkeit stieß ich nicht weg von mir.
Ich will vollkommen mit ihm sein * und mich hüten vor meiner Bosheit.
So wird der Herr mir vergelten nach meiner Gerechtigkeit * und nach der Reinheit meiner Hände vor seinen Augen.
Mit den Heiligen wirst du heilig sein * und mit dem unschuldigen Manne unschuldig.
Mit den Auserwählten wirst du auserwählt sein * und mit dem Verkehrten verkehrt.
Denn dem demütigen Volke wirst du helfen, * und die Augen der Stolzen demütigen.
Denn du, Herr, erleuchtest meine Leuchte; * mein Gott, erleuchte meine Finsternis!
Denn durch dich werd' ich entrissen der Versuchung, * und mit meinem Gott überspring' ich die Mauer.
Meines Gottes Weg ist unbefleckt, des Herrn Wort im Feuer bewährt; * ein Beschirmer ist er allen, die auf ihn hoffen.
Denn wer ist Gott außer dem Herrn? * Oder wer ist Gott außer unserm Gott?
Gott ist es, der mich gürtete mit Kraft * und vollkommen machte meinen Weg;
Der mir Füße machte wie den Hirschen, * und auf Höhen mich stellte;
Der meine Hände lehrte den Streit * und meine Arme zurichtete wie einen ehernen Bogen.
Du gabest mir den Schirm deines Heiles, * und deine Rechte nahm mich auf.
Deine Züchtigung hat mich endlich gebessert, * und deine Züchtigung, die wird mich lehren.
Du gabest Raum meinen Schritten unter mir, * und meine Fußtritte sind nicht schwach geworden.
Ich will meine Feinde verfolgen und sie ergreifen, * und nicht umkehren, bis sie vertilgt sind.
Ich will sie zerschlagen, das sie nicht stehen können; * sie sollen fallen unter meine Füße.
Du hast mich mit Kraft gegürtet zum Streite, * mir unterworfen, die sich aufgelehnt wider mich.
Meine Feinde gabst du mir in die Flucht, * und die mich hasten, vertilgtest du.
Sie riefen zu dem Herrn, und es war keiner, der half; * und er erhörte sie nicht.
Ich will sie zermalmen wie den Staub vor dem Winde her, * wie Gassenkot sie zertreten.
Du erlösest mich von dem Widerspruche des Volkes, * setzest mich zum Haupte der Völker.
Ein Volk, das ich nicht kannte, dienet mir; * es hörten ihre Ohren, und sie gehorchten mir.
Die fremden Kinder haben mir vorgelogen; * die fremden Kinder sind darin alt geworden und hinkten weg von ihren Wegen.
Es lebet der Herr, und gepriesen sei mein Gott, * und erhoben der Gott meines Heiles.
Gott, der du mir Rache gibst und die Völker mir unterwirfst, * du mein Erretter von meinen zornigen Feinden:
Du wirst mich erhöhen über die, so sich auflehnen wider mich, * vom ungerechten Manne mich erlösen.
Darum will ich dich, Herr, preisen unter den Völkern, * und deinem Namen Lobgesang bringen.
Der du herrlich machest das Heil seines Königs und Barmherzigkeit tust an seinem Gesalbten, David, * und an seinem Samen ewiglich.
