Der Herr regiert mich, und nichts wird mir mangeln; * auf einem Weideplatze, da hat er mich gelagert;
Am Wasser der Erquickung hat er mich erzogen, * hat meine Seele bekehret;
Er hat mich geführet auf die Wege der Gerechtigkeit * um seines Namens willen.
Denn wenn ich auch wandle mitten im Todesschatten, so will ich nichts Übels fürchten, * weil du bei mir bist.
Deine Rute und dein Stab, * die haben mich getröstet.
Du hast einen Tisch vor meinem Angesichte bereitet wider die, so mich quälen.
Du hast gesalbet mit Öl mein Haupt, * und mein berauschender Becher, wie herrlich ist er!
Und deine Barmherzigkeit folgt mir * alle Tage meines Lebens,
Dass ich wohne im Hause des Herrn * auf lange Zeit.
