Glückselig, die in Unschuld dahingehen, * die da wandeln im Gesetze des Herrn.
Glückselig, die da forschen in seinen Zeugnissen, * von ganzem Herzen ihn suchen.
Denn nicht, die Unrecht tun, * wandeln auf seinen Wegen.
Du hast von deinen Geboten befohlen, * sie strenge zu halten.
O wären meine Wege dahin gerichtet, * deine Rechte zu bewahren!
Dann werde ich nicht zu Schanden, * wenn ich schaue auf alle deine Gebote. 
Ich werde dir danken in der Aufrichtigkeit meines Herzens, * darum, dass ich gelernt habe die Gerichte deiner Gerechtigkeit.
Deine Satzungen will ich halten; * verlass mich nicht ganz und gar!
Wodurch bessert ein Jüngling seinen Weg? * Wenn er treu hält deine Worte.
Mit meinem ganzen Herzen such' ich dich; * verstoß mich nicht von deinen Geboten!
In meinem Herzen bewahr' ich deine Reden, * damit ich nicht sündige wider dich.
Gebenedeit seist du, Herr! * lehre mich deine Satzungen! 
Mit meinen Lippen sprech' ich aus * alle Rechte deines Mundes.
An dem Wege deiner Zeugnisse ergötz' ich mich, * wie an allerlei Schätzen. 
In deinen Geboten will ich mich üben * und nachsinnen deinen Wegen.
In deinen Satzungen will ich betrachten, * nicht vergessen deine Reden.
Tu' Gutes deinem Knechte und gib mir das Leben, * so will ich bewahren deine Worte.
Tu’ auf meine Augen, * dass ich schauen kann die Wunder deines Gesetzes!
Ein Fremdling bin ich auf Erden; * verbirg nicht vor mir deine Gebote!
Es schmachtet und verlanget meine Seele * nach deinen Satzungen zu aller Zeit.
Du schiltst die Stolzen; * verflucht sind, die abweichen von deinen Geboten.
Nimm weg von mir Schmach und Verachtung ; denn deinen Zeugnissen strebe ich nach.
Denn es sitzen Fürsten und reden wider mich; * aber dein Knecht übet sich in deinen Satzungen.
Und deine Zeugnisse sind meine Betrachtung, * und deine Satzungen mein Rat.
Es klebet am Boden meine Seele; * gib mir Leben nach deinem Worte!
Meine Wege erzähl' ich, und du erhörest mich; * lehre mich deine Satzungen!
Den Weg deiner Satzungen zeige mir, * so will im mich üben in deinen Wundern.
Es schlummert meine Seele vor Überdruss; * stärke mich durch deine Worte!
Den Weg der Ungerechtigkeit entferne von mir, * und nach deinem Gesetze erbarme dich mein!
Den Weg der Wahrheit hab' ich erwählet, * deine Rechte nicht vergessen.
Ich hänge an deinen Zeugnissen, Herr, * lass mich nicht zu Schanden werden!
Den Weg deiner Gebote will ich laufen, * wenn du Raum gemacht meinem Herzen.
Setz mir, Herr, zum Gesetze den Weg deiner Satzungen, * so will ich ihn allzeit suchen.
Gib mir Verstand, so will ich forschen in deinem Gesetze * und es beobachten von meinem ganzen Herzen.
Führe mich auf den Pfad deiner Gebote; * denn ich verlange danach.
Neige mein Herz zu deinen Zeugnissen * und nicht zum Geize!
Wende ab meine Augen, auf dass sie nicht Eitelkeit sehen; * auf deinem Wege belebe mich
Betätige dein Wort deinem Knechte * in der Furcht vor dir.
Nimm weg von mir die Schmach, die ich fürchte; * denn deine Rechte sind anmutig.
Siehe, ich verlange nach deinen Geboten; * mache mich leben in deiner Gerechtigkeit!
Und es komme über mich deine Barmherzigkeit, Herr, * dein Heil nach deinem Worte !
So will ich ein Wort antworten denen, die mich höhnen; * denn ich hoffe auf deine Worte.
Und nimm aus meinem Munde der Wahrheit Wort niemals; * denn auf deine Rechte hoff’ ich ganz und gar.
Und ich will halten das Gesetz alleweg, * immer und ewig.
Und ich will wandeln in der Weite; * denn deinen Geboten streb’ ich nach.
Und ich will reden in deinen Zeugnissen vor Königen * und mich nicht schämen.
Und ich will betrachten in deinen Geboten, * die ich liebe.
Und ich will aufheben meine Hände zu deinen Geboten, die ich liebe, * und mich üben in deinen Satzungen.
Sei eingedenk deines Wortes an deinem Knechte, * darauf du mir Hoffnung gegeben.
Das ist mein Trost in meiner Niedrigkeit; * denn dein Wort macht mich lebendig.
Die Übermütigen handeln allenthalben ungerecht; * ich aber weiche nicht von deinem Gesetze.
Ich gedenke deiner Gerichte von Ewigkeit, Herr, * und tröste mich.
Bestürzung ergreift mich um der Sünder willen, * die dein Gesetz verlassen.
Gesang sind mir deine Satzungen * im Orte meiner Wanderschaft.
Ich bin eingedenk des Nachts deines Namens, Herr! * und halte dein Gesetz.
Das ist mein Teil, * dass ich deinen Satzungen nachstrebe. 
Mein Teil, Herr, * ich sag's, ist: halten dein Gesetz.
Ich flehe zu deinem Angesichte von meinem ganzen Herzen: * erbarme dich meiner nach deinem Worte!
Ich bedenke meine Wege * und kehre meine Füße zu deinen Zeugnissen!
Bereit bin ich und nicht verlegen, * deine Gebote zu halten.
Die Stricke der Sünder umgeben mich; * aber dein Gesetz vergess' ich nicht.
Um Mitternacht steh' ich auf, dich zu loben * deiner gerechten Gebote wegen.
Ich nehme teil an allen, die dich fürchten, * und deine Gebote beobachten.
Die Erde, o Herr! ist voll von deiner Barmherzigkeit; * deine Satzungen lehre mich!
Gutes hast du an deinem Knechte getan, Herr! * nach deinem Worte.
Lehre mich gut sein, Zucht und Erkenntnis; * denn deinen Geboten glaub' ich.
Bevor ich gedemütigt ward, hab' ich gesündigt; * darum halt' ich dein Wort.
Du bist gut; * in deiner Güte lehre mich deine Satzungen.
Gar viel mehrt sich die Bosheit der Stolzen wider mich; * aber ich sinne von ganzem Herzen deinen Geboten nach.
Gestockt ist wie Milch ihr Herz; * ich aber betrachte dein Gesetz.
Gut ist‘s mir, dass ich gedemütigt ward, * damit ich lerne deine Satzungen. 
Besser ist mir das Gesetz deines Mundes * als tausend Stück Goldes und Silbers.
Deine Hände haben mich gemacht und bereitet; * gib mir Verstand, dass ich deine Gebote lerne.
Die dich fürchten, werden mich sehen und sich freuen; * denn auf deine Worte hoffe ich sehr.
Ich erkenne, Herr, dass deine Gerichte gerecht sind, * dass du in deiner Wahrheit mich gedemütiget hast.
Lass deine Barmherzigkeit mich trösten * nah deinem Worte zu deinem Knechte.
Lass über mich kommen deine Erbarmungen, dass ich lebe; * denn dein Gesetz ist meine Betrachtung. 
Zu Schanden müssen werden die Übermütigen; denn sie haben Böses mir getan ohne Ursache; * ich aber übe mich in deinen Geboten.
Es sollen sich zu mir wenden, die dich fürchten, * und die deine Zeugnisse kennen.
Mein Herz werde makellos durch deine Satzungen, * auf dass ich nicht zu Schanden werde.
Es schmachtet nach deiner Hilfe meine Seele, * und auf dein Wort hoff' ich ganz und gar.
Es schmachten meine Augen nach deinem Worte; * sie sagen: Wann willst du mich trösten?
Denn ich bin geworden wie ein Schlauch im Reife; * deine Satzungen hab' ich nicht vergessen.
Wie viel sind der Tage deines Knechtes? * Wann wirst du Gericht halten über meine Verfolger?
Die Gottlosen schwätzten mir eitle Dinge vor; * aber sie sind nicht, wie dein Gesetz.
Alle deine Gebote sind Wahrheit; * sie haben mich verfolgt ohne Ursache; hilf mir!
Sie haben mich schier umgebracht auf Erden; * aber ich verließ deine Satzungen nicht.
Nach deiner Barmherzigkeit belebe mich, * so will ich die Zeugnissee deines Mundes bewahren.
In Ewigkeit, o Herr, * bleibet dein Wort im Himmel.
Von Geschlecht zu Geschlecht geht deine Wahrheit; * du hast die Erde gegründet, und sie bleibt.
Durch deine Anordnung bleibet der Tag; * denn alles dient dir.
Wäre nicht dein Gesetz meine Betrachtung, * so würde ich wohl umkommen im meinem Elende.
Ich will ewig nicht vergessen deine Satzungen; * denn durch sie belebest du mich.
Dein bin ich, hilf mir, * denn deinen Satzungen streb' ich nach.
Die Sünder lauern auf mich, um mich zu Grunde zu richten; * aber ich habe acht auf deine Zeugnisse.
Ich habe jeglichen Dinges Ende gesehen; * aber dein Gebot geht sehr weit.
Wie hab' ich dein Gesetz so lieb, o Herr, * den ganzen Tag ist es meine Betrachtung.
Weiser als meine Feinde hast du mich durch dein Gebot gemacht; * denn ewiglich bleibt es bei mir.
Weiser bin ich als alle, die mich lehrten; * denn deine Zeugnisse sind meine Betrachtung.
Weiser bin ich als die Alten; * denn deinen Geboten hab' ich nachgestrebt.
Von jedem bösen Wege halt' ich zurück meine Füße, * damit ich deine Gebote halte.
Ich weiche nicht von deinen Rechten; * denn du hast mir ein Gesetz gegeben.
Wie süß sind deine Worte meinem Gaumen! * sie sind süßer meinem Munde als Honig. 
Aus deinen Geboten ward ich weise; * darum hass ich jeden Weg der Ungerechtigkeit.
Dein Wort ist eine Leuchte meinen Füßen * und ein Licht auf meinen Wegen.
Ich habe geschworen und beschlossen, * deine gerechten Gesetze zu halten.
Ich bin sehr gedemütigt, o Herr, * mache mich lebendig nach deinem Worte!
Lass dir gefällig sein, Herr, * die freiwilligen Opfer meines Mundes, und lehre mich deine Gerichte!
Meine Seele ist allezeit in meinen Händen; * aber ich vergesse dein Gesetz nicht.
Es legen die Sünder mir Fallstricke; * aber von deinen Geboten irre ich nicht ab.
Deine Zeugnisse hab‘ ich zum Erbe erworben auf ewig; * denn sie sind das Frohlocken meines Herzens.
Meines Herzens Neigung richtete ich zur Erfüllung deiner Satzungen auf ewig * um der Belohnung willen.
Die Ungerechten hass' ich, * und deine Gesetze lieb' ich.
Du bist meine Hilfe und meine Zuflucht, * und auf dein Wort hoff' ich ganz und gar.
Weichet von mir, ihr Boshaften! * denn ich durchforsche die Gebote meines Gottes.
Nimm mich auf nach deinem Worte, dass ich lebe; * und lass nicht zu Schanden werden meine Hoffnung!
Hilf mir, so werd' ich errettet; * und ich will betrachten in deinen Satzungen immerdar.
Du verwirfst alle, die von deinen Rechten weichen; * denn ihre Gedanken sind ungerecht.
Für Übertreter halte ich alle Sünder auf Erden; * darum lieb' ich deine Zeugnisse.
Durchbohre mein Fleisch mit der Furcht vor dir; * denn ich fürchte mich vor deinem Gerichte.
Ich tue Recht und Gerechtigkeit; * überlass mich nicht meinen Verleumdern!
Nimm auf deinen Knecht zum Heile, * dass mich nicht verleumden die Stolzen.
Meine Augen schmachten nach deinem Heile * und nach dem Worte deiner Gerechtigkeit.
Tue mit deinem Knechte nach deiner Barmherzigkeit, * und deine Satzungen lehre mich
Ich bin dein Knecht; * gib mir Verstand, daß ich deine Zeugnisse erkenne!
Zeit ist's, zu handeln, o Herr! * sie haben aufgehoben dein Gesetz.
Darum lieb' ich deine Gebote mehr * als Gold und Edelstein.
Darum richt' ich mich nach allen deinen Geboten * und hasse alle ungerechten Wege.
Wunderbar sind deine Zeugnisse; * darum forschet darin meine Seele.
Die Erklärung deiner Worte erleuchtet * und gibt Verstand den Kleinen.
Ich tu‘ auf meinen Mund und atme nach Geist; * denn nach deinen Geboten verlang‘ ich.
Schau‘ auf mich und erbarme dich mein, * nach dem Rechte derer, die deinen Namen lieben.
Leite meine Schritte nach deinem Worte, * und lass kein Unrecht über mich herrschen!
Erlöse mich von den Verleumdungen der Menschen, * dass ich halten kann deine Gebote.
Lass dein Angesicht leuchten über deinen Knecht * und lehre mich deine Satzungen.
Wasserbäche entquellen meinen Augen, * darum, dass sie dein Gesetz nicht halten.
Du bist gerecht, o Herr, * und recht ist dein Gericht.
Du hast anbefohlen deine gerechten Zeugnisse * und deine Wahrheit gar sehr.
Mein Eifer zehrt mich schier auf, * dass meine Feinde deiner Worte vergessen.
Gar sehr ist dein Wort in Feuer geläutert, * und dein Knecht liebt es.
Ich bin jung und verachtet, * aber deine Satzungen vergess‘ ich nicht.
Deine Gerechtigkeit ist Gerechtigkeit ewiglich * und dein Gesetz Wahrheit.
Trübsal und Bedrängnis trafen mich; * deine Gebote sind meine Betrachtung.
Ewiglich gerecht sind deine Zeugnisse; * gib mir Verstand, so lebe ich!
Ich rufe aus meinem ganzen Herzen: erhöre mich, Herr, * so will ich deinen Satzungen nachgeben.
Ich rufe zu dir: Hilf mir, * dass ich deine Gebote beobachte!
Ich stehe vor Tag auf und rufe; * denn auf deine Worte hoff‘ ich gar sehr.
Meine Augen wachen zu dir vor der Morgenröte, * damit ich deine Worte betrachte.
Herr, erhöre meine Stimme nach deiner Barmherzigkeit * und nach deinem Rechte belebe mich!
Die mich verfolgen, sind nahe der Bosheit, * aber ferne von deinem Gesetze.
Nahe bist du, Herr! * und alle deine Wege sind Wahrheit.
Längst weiß ich von deinen Zeugnissen, * dass du sie gegründet hast in Ewigkeit.
Sieh an meine Niedrigkeit und errette mich! * denn dein Gesetz hab‘ ich nicht vergessen.
Schlichte meinen Handel und erlöse mich; * um deines Wortes willen belebe mich!
Das Heil ist weit von den Sündern; * denn sie gehen nicht nach deinen Satzungen.
Deiner Erbarmungen, Herr, sind viele; * nach deinem Rechte belebe mich!
Viele sind, die mich verfolgen und quälen; * von deinen Zeugnissen weich‘ ich nicht.
Ich sehe die Übertreter und zehre mich auf, * weil sie deine Worte nicht beobachten.
Siehe, dass ich deine Gebote liebe, Herr, * in deiner Barmherzigkeit belebe mich!
Auf Wahrheit beruhen alle deine Worte; * alle deine gerechten Gesetze sind ewig.
Fürsten verfolgen mich ohne Ursache; * aber nur vor deinen Worten fürchtet sich mein Herz.
Ich freue mich über deine Worte, * wie einer, der viele Beute findet.
Ich hasse die Ungerechtigkeit und verabscheue sie; * aber dein Gesetz liebe ich.
Siebenmal des Tages sprech‘ ich dein Lob * wegen deiner gerechten Satzungen.
Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben, * und sie stoßen nicht an.
Ich warte auf dein Heil, o Herr, * und liebe deine Gebote.
Meine Seele bewahrt deine Zeugnisse * und liebt sie gar sehr.
Ich halte deine Gebote und deine Zeugnisse; * denn alle meine Wege sind vor deinem Angesicht. 
Lass nahen mein Flehen vor dem Angesicht, o Herr, * nach deinem Worte gib mir Verstand!
Lass kommen mein Verlangen vor dein Angesicht; * nach deinem Worte erlöse mich!
Meine Lippen sollen überströmen von Lob, * wenn du mich gelehrt hast deine Satzungen.
Meine Zunge soll aussprechen dein Wort; * denn alle deine Gebote sind recht.
Deine Hand soll mir helfen; * denn deine Gebote hab‘ ich erwählt.
Ich sehne mich nach deinem Heile, o Herr, * und dein Gesetz ist meine Betrachtung.
Meine Seele wird leben und dich loben, * und deine Gerichte werden mir helfen.
Ich irre wie ein verlornes Schaf; suche deinen Knecht! * denn deine Gebote hab‘ ich nicht vergessen.
