Gott, in deinem Namen errette mich, * und in deiner Kraft schaffe mir Recht!
Gott, erhöre mein Gebet, * nimm zu Ohren die Worte meines Mundes!
Denn Fremde haben sich erhoben wider mich, und Starke haben meiner Seele nachgestrebt, * und Gott nicht vor ihren Augen gehabt.
Denn, siehe, Gott stehet mir bei, * und der Herr nimmt auf meine Seele.
Wend' ab das Böse auf meine Feinde, * und in deiner Wahrheit zerstöre sie!
So will ich dir freiwillig opfern * und deinen Namen preisen, Herr, denn er ist gut.
Denn aus aller Drangsal hast du mich gerettet, * und über meine Feinde hat weggeschauet mein Auge.
