1 Selig, die in Unschuld dahingehen, * die da wandeln im Gesetze des Herrn.
2 Selig, die da forschen in Seinen Zeugnissen, * von ganzem Herzen Ihn suchen.
3 Denn nicht, die Unrecht tun, * wandeln auf Seinen Wegen.
4 Du hast von Deinen Geboten befohlen, * sie strenge zu halten.
5 O wären meine Wege dahin gerichtet, * Deine Rechte zu bewahren!
6 Dann werde ich nicht zu Schanden, * wenn ich schaue auf alle Deine Gebote. 
7 Ich werde Dir danken in der Aufrichtigkeit meines Herzens, * darum, dass ich gelernt habe die Gerichte Deiner Gerechtigkeit.
8 Deine Satzungen will ich halten; * verlass mich nicht ganz und gar!
9 Wodurch bessert ein Jüngling seinen Weg? * Wenn er treu hält Deine Worte.
10 Mit meinem ganzen Herzen suche ich Dich; * verstoße mich nicht von Deinen Geboten!
11 In meinem Herzen bewahre ich Deine Reden, * damit ich nicht sündige wider Dich.
12 Gebenedeit seist Du, Herr, * lehre mich Deine Satzungen! 
13 Mit meinen Lippen spreche ich aus * alle Rechte Deines Mundes.
14 An dem Wege Deiner Zeugnisse ergötze ich mich, * wie an allerlei Schätzen. 
15 In Deinen Geboten will ich mich üben * und nachsinnen Deinen Wegen.
16 In Deinen Satzungen will ich betrachten, * nicht vergessen Deine Reden.
17 Tue Gutes Deinem Knechte und gib mir das Leben, * so will ich bewahren Deine Worte.
18 Tue auf meine Augen, * dass ich schauen kann die Wunder Deines Gesetzes!
19 Ein Fremdling bin ich auf Erden; * verbirg nicht vor mir Deine Gebote!
20 Es schmachtet und verlanget meine Seele * nach Deinen Satzungen zu aller Zeit.
21 Du schiltst die Stolzen; * verflucht sind, die abweichen von Deinen Geboten.
22 Nimm weg von mir Schmach und Verachtung ; denn Deinen Zeugnissen strebe ich nach.
23 Denn es sitzen Fürsten und reden wider mich; * aber Dein Knecht übet sich in Deinen Satzungen.
24 Und Deine Zeugnisse sind meine Betrachtung, * und Deine Satzungen mein Rat.
25 Es klebet am Boden meine Seele; * gib mir Leben nach Deinem Worte!
26 Meine Wege erzähle ich, und Du erhörest mich; * lehre mich Deine Satzungen!
27 Den Weg Deiner Satzungen zeige mir, * so will ich mich üben in Deinen Wundern.
28 Es schlummert meine Seele vor Überdruss; * stärke mich durch Deine Worte!
29 Den Weg der Ungerechtigkeit entferne von mir, * und nach Deinem Gesetze erbarme Dich mein!
30 Den Weg der Wahrheit habe ich erwählet, * Deine Rechte nicht vergessen.
31 Ich hänge an Deinen Zeugnissen, Herr, * lass mich nicht zuschanden werden!
32 Den Weg Deiner Gebote will ich laufen, * wenn Du Raum gemacht meinem Herzen.
33 Setz mir, Herr, zum Gesetze den Weg Deiner Satzungen, * so will ich ihn allzeit suchen.
34 Gib mir Verstand, so will ich forschen in Deinem Gesetze * und es beobachten von meinem ganzen Herzen.
35 Führe mich auf den Pfad Deiner Gebote; * denn ich verlange danach.
36 Neige mein Herz zu Deinen Zeugnissen * und nicht zum Geize!
37 Wende ab meine Augen, auf dass sie nicht Eitelkeit sehen; * auf Deinem Wege belebe mich
38 Bestätige Dein Wort deinem Knechte * in der Furcht vor Dir.
39 Nimm weg von mir die Schmach, die ich fürchte; * denn Deine Rechte sind anmutig.
40 Siehe, ich verlange nach Deinen Geboten; * mache mich leben in Deiner Gerechtigkeit!
41 Und es komme über mich Deine Barmherzigkeit, Herr, * Dein Heil nach Deinem Worte!
42 So will ich ein Wort antworten denen, die mich höhnen; * denn ich hoffe auf Deine Worte.
43 Und nimm aus meinem Munde der Wahrheit Wort niemals; * denn auf Deine Rechte hoffe ich ganz und gar.
44 Und ich will halten das Gesetz alleweg, * immer und ewig.
45 Und ich will wandeln in der Weite; * denn Deinen Geboten strebe ich nach.
46 Und ich will reden in Deinen Zeugnissen vor Königen * und mich nicht schämen.
47 Und ich will betrachten in Deinen Geboten, * die ich liebe.
48 Und ich will aufheben meine Hände zu Deinen Geboten, Die ich liebe, * und mich üben in Deinen Satzungen.
49 Sei eingedenk Deines Wortes an Deinem Knechte, * darauf Du mir Hoffnung gegeben.
50 Das ist mein Trost in meiner Niedrigkeit; * denn Dein Wort macht mich lebendig.
51 Die Übermütigen handeln allenthalben ungerecht; * ich aber weiche nicht von Deinem Gesetze.
52 Ich gedenke Deiner Gerichte von Ewigkeit, Herr, * und tröste mich.
53 Bestürzung ergreift mich um der Sünder willen, * die Dein Gesetz verlassen.
54 Gesang sind mir Deine Satzungen * im Orte meiner Wanderschaft.
55 Ich bin eingedenk des Nachts Deines Namens, Herr, * und halte Dein Gesetz.
56 Das ist mein Teil, * dass ich Deinen Satzungen nachstrebe. 
57 Mein Teil, Herr, * ich sag es, ist: halten Dein Gesetz.
58 Ich flehe zu Deinem Angesichte von meinem ganzen Herzen: * erbarme Dich meiner nach Deinem Worte!
59 Ich bedenke meine Wege * und kehre meine Füße zu Deinen Zeugnissen!
60 Bereit bin ich und nicht verlegen, * Deine Gebote zu halten.
61 Die Stricke der Sünder umgeben mich; * aber Dein Gesetz vergesse ich nicht.
62 Um Mitternacht stehe ich auf, Dich zu loben * Deiner gerechten Gebote wegen.
63 Ich nehme teil an allen, die Dich fürchten, * und Deine Gebote beobachten.
64 Die Erde, o Herr, ist voll von Deiner Barmherzigkeit; * Deine Satzungen lehre mich!
65 Gutes hast Du an Deinem Knechte getan, Herr, * nach Deinem Worte.
66 Lehre mich gut sein, Zucht und Erkenntnis; * denn Deinen Geboten glaube ich.
67 Bevor ich gedemütigt ward, habe ich gesündigt; * darum halte ich Dein Wort.
68 Du bist gut; * in deiner Güte lehre mich Deine Satzungen.
69 Gar viel mehrt sich die Bosheit der Stolzen wider mich; * aber ich sinne von ganzem Herzen Deinen Geboten nach.
70 Gestockt ist wie Milch ihr Herz; * ich aber betrachte Dein Gesetz.
71 Gut ist es mir, dass ich gedemütigt ward, * damit ich lerne Deine Satzungen. 
72 Besser ist mir das Gesetz deines Mundes * als tausend Stück Goldes und Silbers.
73 Deine Hände haben mich gemacht und bereitet; * gib mir Verstand, dass ich Deine Gebote lerne.
74 Die Dich fürchten, werden mich sehen und sich freuen; * denn auf Deine Worte hoffe ich sehr.
75 Ich erkenne, Herr, dass Deine Gerichte gerecht sind, * dass Du in Deiner Wahrheit mich gedemütiget hast.
76 Lass Deine Barmherzigkeit mich trösten * nah Deinem Worte zu Deinem Knechte.
77 Lass über mich kommen Deine Erbarmungen, dass ich lebe; * denn Dein Gesetz ist meine Betrachtung. 
78 Zuschanden müssen werden die Übermütigen; denn sie haben Böses mir getan ohne Ursache; * ich aber übe mich in Deinen Geboten.
79 Es sollen sich zu mir wenden, die Dich fürchten, * und die Deine Zeugnisse kennen.
80 Mein Herz werde makellos durch Deine Satzungen, * auf dass ich nicht zuschanden werde.
81 Es schmachtet nach Deiner Hilfe meine Seele, * und auf Dein Wort hoffe ich ganz und gar.
82 Es schmachten meine Augen nach Deinem Worte; * sie sagen: Wann willst Du mich trösten?
83 Denn ich bin geworden wie ein Schlauch im Reife; * Deine Satzungen habe ich nicht vergessen.
84 Wie viel sind der Tage Deines Knechtes? * Wann wirst Du Gericht halten über meine Verfolger?
85 Die Gottlosen schwätzten mir eitle Dinge vor; * aber sie sind nicht, wie Dein Gesetz.
86 Alle Deine Gebote sind Wahrheit; * sie haben mich verfolgt ohne Ursache; hilf mir!
87 Sie haben mich schier umgebracht auf Erden; * aber ich verließ Deine Satzungen nicht.
88 Nach Deiner Barmherzigkeit belebe mich, * so will ich die Zeugnissee Deines Mundes bewahren.
89 In Ewigkeit, o Herr, * bleibet Dein Wort im Himmel.
90 Von Geschlecht zu Geschlecht geht Deine Wahrheit; * Du hast die Erde gegründet, und sie bleibt.
91 Durch Deine Anordnung bleibet der Tag; * denn alles dient Dir.
92 Wäre nicht Dein Gesetz meine Betrachtung, * so würde ich wohl umkommen im meinem Elende.
93 Ich will ewig nicht vergessen Deine Satzungen; * denn durch sie belebest Du mich.
94 Dein bin ich, hilf mir, * denn Deinen Satzungen strebe ich nach.
95 Die Sünder lauern auf mich, um mich zu Grunde zu richten; * aber ich habe acht auf Deine Zeugnisse.
96 Ich habe jeglichen Dinges Ende gesehen; * aber Dein Gebot geht sehr weit.
97 Wie habe ich Dein Gesetz so lieb, o Herr, * den ganzen Tag ist es meine Betrachtung.
98 Weiser als meine Feinde hast Du mich durch Dein Gebot gemacht; * denn ewiglich bleibt es bei mir.
99 Weiser bin ich als alle, die mich lehrten; * denn Deine Zeugnisse sind meine Betrachtung.
100 Weiser bin ich als die Alten; * denn Deinen Geboten habe ich nachgestrebt.
101 Von jedem bösen Wege halte ich zurück meine Füße, * damit ich Deine Gebote halte.
102 Ich weiche nicht von Deinen Rechten; * denn Du hast mir ein Gesetz gegeben.
103 Wie süß sind Deine Worte meinem Gaumen, * sie sind süßer meinem Munde als Honig! 
104 Aus Deinen Geboten ward ich weise; * darum hasse ich jeden Weg der Ungerechtigkeit.
105 Dein Wort ist eine Leuchte meinen Füßen * und ein Licht auf meinen Wegen.
106 Ich habe geschworen und beschlossen, * Deine gerechten Gesetze zu halten.
107 Ich bin sehr gedemütigt, o Herr, * mache mich lebendig nach Deinem Worte!
108 Lass dir gefällig sein, Herr, * die freiwilligen Opfer meines Mundes, und lehre mich Deine Gerichte!
109 Meine Seele ist allezeit in meinen Händen; * aber ich vergesse Dein Gesetz nicht.
110 Es legen die Sünder mir Fallstricke; * aber von Deinen Geboten irre ich nicht ab.
111 Deine Zeugnisse habe ich zum Erbe erworben auf ewig; * denn sie sind das Frohlocken meines Herzens.
112 Meines Herzens Neigung richtete ich zur Erfüllung Deiner Satzungen auf ewig * um der Belohnung willen.
113 Die Ungerechten hasse ich, * und Deine Gesetze liebe ich.
114 Du bist meine Hilfe und meine Zuflucht, * und auf Dein Wort hoffe ich ganz und gar.
115 Weichet von mir, ihr Boshaften, * denn ich durchforsche die Gebote meines Gottes!
116 Nimm mich auf nach Deinem Worte, dass ich lebe; * und lass nicht zuschanden werden meine Hoffnung!
117 Hilf mir, so werde ich errettet; * und ich will betrachten in Deinen Satzungen immerdar.
118 Du verwirfst alle, die von Deinen Rechten weichen; * denn ihre Gedanken sind ungerecht.
119 Für Übertreter halte ich alle Sünder auf Erden; * darum liebe ich Deine Zeugnisse.
120 Durchbohre mein Fleisch mit der Furcht vor Dir; * denn ich fürchte mich vor Deinem Gerichte.
121 Ich tue Recht und Gerechtigkeit; * überlass mich nicht meinen Verleumdern!
122 Nimm auf Deinen Knecht zum Heile, * dass mich nicht verleumden die Stolzen.
123 Meine Augen schmachten nach Deinem Heile * und nach dem Worte Deiner Gerechtigkeit.
124 Tue mit deinem Knechte nach Deiner Barmherzigkeit, * und Deine Satzungen lehre mich
125 Ich bin Dein Knecht; * gib mir Verstand, dass ich Deine Zeugnisse erkenne!
126 Zeit ist es, zu handeln, o Herr, * sie haben aufgehoben Dein Gesetz.
127 Darum liebe ich Deine Gebote mehr * als Gold und Edelstein.
128 Darum richte ich mich nach allen Deinen Geboten * und hasse alle ungerechten Wege.
129 Wunderbar sind Deine Zeugnisse; * darum forschet darin meine Seele.
130 Die Erklärung Deiner Worte erleuchtet * und gibt Verstand den Kleinen.
131 Ich tue auf meinen Mund und atme nach Geist; * denn nach Deinen Geboten verlange ich.
132 Schaue auf mich und erbarme Dich mein, * nach dem Rechte derer, die Deinen Namen lieben.
133 Leite meine Schritte nach Deinem Worte, * und lass kein Unrecht über mich herrschen!
134 Erlöse mich von den Verleumdungen der Menschen, * dass ich halten kann Deine Gebote.
135 Lass Dein Angesicht leuchten über Deinen Knecht * und lehre mich Deine Satzungen.
136 Wasserbäche entquellen meinen Augen, * darum, dass sie Dein Gesetz nicht halten.
137 Du bist gerecht, o Herr, * und recht ist Dein Gericht.
138 Du hast anbefohlen Deine gerechten Zeugnisse * und Deine Wahrheit gar sehr.
139 Mein Eifer zehrt mich schier auf, * dass meine Feinde Deiner Worte vergessen.
140 Gar sehr ist Dein Wort in Feuer geläutert, * und Dein Knecht liebt es.
141 Ich bin jung und verachtet, * aber Deine Satzungen vergesse ich nicht.
142 Deine Gerechtigkeit ist Gerechtigkeit ewiglich * und Dein Gesetz Wahrheit.
143 Trübsal und Bedrängnis trafen mich; * Deine Gebote sind meine Betrachtung.
144 Ewiglich gerecht sind Deine Zeugnisse; * gib mir Verstand, so lebe ich!
145 Ich rufe aus meinem ganzen Herzen: erhöre mich, Herr, * so will ich Deinen Satzungen nachgeben.
146 Ich rufe zu dir: Hilf mir, * dass ich Deine Gebote beobachte!
147 Ich stehe vor Tag auf und rufe; * denn auf Deine Worte hoffe ich gar sehr.
148 Meine Augen wachen zu Dir vor der Morgenröte, * damit ich Deine Worte betrachte.
149 Herr, erhöre meine Stimme nach Deiner Barmherzigkeit * und nach Deinem Rechte belebe mich!
150 Die mich verfolgen, sind nahe der Bosheit, * aber ferne von Deinem Gesetze.
151 Nahe bist Du, Herr, * und alle Deine Wege sind Wahrheit.
152 Längst weiß ich von Deinen Zeugnissen, * dass Du sie gegründet hast in Ewigkeit.
153 Sieh an meine Niedrigkeit und errette mich! * denn Dein Gesetz habe ich nicht vergessen.
154 Schlichte meinen Handel und erlöse mich; * um Deines Wortes willen belebe mich!
155 Das Heil ist weit von den Sündern; * denn sie gehen nicht nach Deinen Satzungen.
156 Deiner Erbarmungen, Herr, sind viele; * nach Deinem Rechte belebe mich!
157 Viele sind, die mich verfolgen und quälen; * von Deinen Zeugnissen weiche ich nicht.
158 Ich sehe die Übertreter und zehre mich auf, * weil sie Deine Worte nicht beobachten.
159 Siehe, dass ich Deine Gebote liebe, Herr, * in Deiner Barmherzigkeit belebe mich!
160 Auf Wahrheit beruhen alle Deine Worte; * alle Deine gerechten Gesetze sind ewig.
161 Fürsten verfolgen mich ohne Ursache; * aber nur vor Deinen Worten fürchtet sich mein Herz.
162 Ich freue mich über Deine Worte, * wie einer, der viele Beute findet.
163 Ich hasse die Ungerechtigkeit und verabscheue sie; * aber Dein Gesetz liebe ich.
164 Siebenmal des Tages spreche ich Dein Lob * wegen Deiner gerechten Satzungen.
165 Großen Frieden haben, die Dein Gesetz lieben, * und sie stoßen nicht an.
166 Ich warte auf Dein Heil, o Herr, * und liebe Deine Gebote.
167 Meine Seele bewahrt Deine Zeugnisse * und liebt sie gar sehr.
168 Ich halte Deine Gebote und Deine Zeugnisse; * denn alle meine Wege sind vor Deinem Angesicht. 
169 Lass nahen mein Flehen vor dem Angesicht, o Herr, * nach Deinem Worte gib mir Verstand!
170 Lass kommen mein Verlangen vor Dein Angesicht; * nach Deinem Worte erlöse mich!
171 Meine Lippen sollen überströmen von Lob, * wenn du mich gelehrt hast Deine Satzungen.
172 Meine Zunge soll aussprechen Dein Wort; * denn alle Deine Gebote sind recht.
173 Deine Hand soll mir helfen; * denn Deine Gebote habe ich erwählt.
174 Ich sehne mich nach Deinem Heile, o Herr, * und Dein Gesetz ist meine Betrachtung.
175 Meine Seele wird leben und Dich loben, * und Deine Gerichte werden mir helfen.
176 Ich irre wie ein verlorenes Schaf; suche Deinen Knecht, * denn Deine Gebote habe ich nicht vergessen.
