Herr, wie haben sich gemehret, die mich bedrängen! * Viele stehen auf wider mich.
Viele sagen zu meiner Seele: * Für sie ist kein Heil bei ihrem Gott!
Du aber, o Herr, nimmst mich auf; * bist meine Ehre und erhebest mein Haupt.
Mit meiner Stimme hab ich gerufen zu dem Herrn, * und er hat mich erhöret von seinen heiligen Berge.
Ich schlief und sank in tiefen Schlaf, * und stand wieder auf; denn der Herr nahm mich auf.
Ich fürchte nicht Tausende des Volkes, das mich umgibt; * erhebe dich, Herr, erlöse mich, mein Gott!
Denn du hast alle geschlagen, die mir feind waren ohne Ursache; * hast zermalmet die Zähne der Sünder.
Bei dem Herrn ist das Heil, * und dein Segen kommt über dein Volk.
