Herr, mein Gott, auf dich hab' ich gehofft; * hilf mir von all' meinen Verfolgern und rette mich!
Dass er nicht etwa raube wie ein Löwe meine Seele, * da keiner ist, der erlöset, und keiner, der rettet.
Herr, mein Gott, wenn ich das getan,* wenn Unrecht ist in meinen Händen;
Wenn ich denen vergolten, die mir Böses getan: * so geh' ich billig leer aus von meinen Feinden!
So verfolge der Feind meine Seele, und ergreife und trete mein Leben zu Boden, * und bringe meine Ehre in den Staub! 
Steh auf, Herr, in deinem Zorne, * und erhebe dich in den Grenzen meiner Feinde!
Und steh auf, o Herr, mein Gott, nach dem Gebote, das du verordnet, * und die Versammlung der Völker wird dich umgeben. 
Und dieser wegen kehre zurück auf die Höhe! * Der Herr richtet die Völker.
Richte mich, Herr, nach meiner Gerechtigkeit,* und nach meiner Unschuld geschehe mir!
Lass enden die Bosheit der Sünder, und leite den Gerechten, * du Gott, der Herzen und Nieren erforschet.
Meine gerechte Hilfe ist von dem Herrn, * der die, so aufrichtigen Herzens sind, rettet.
Gott ist ein gerechter Richter, stark und langmütig; * zürnet er wohl alle Tage?
Wenn ihr euch nicht bekehret, wird er sein Schwert zücken; * seinen Bogen hat er gespannt und ihn zugerichtet.
Er hat tödliche Geschosse darauf gelegt, * seine Pfeile brennend gemacht.
Siehe, er hat Unrecht geboren, * hat Mühsal empfangen und Ungerechtigkeit geboren.
Eine Grube hat er geöffnet und sie ausgegraben; * aber er fiel in das Loch, das er gemacht.
Sein Unheil wird zurückkehren auf sein Haupt, * und auf seinen Scheitel wird herniederkommen sein Unrecht.
Ich will preisen den Herrn nach seiner Gerechtigkeit, * und lobsingen dem Namen des Herrn, des Allerhöchsten.
