Danket dem Herrn, denn er ist gut; * denn in Ewigkeit währt seine Barmherzigkeit!
Es sage nun Israel: Er ist gut, * und in Ewigkeit währt seine Barmherzigkeit.
Es sage nun das Haus Aaron: * In Ewigkeit währt seine Barmherzigkeit.
Es sollen alle nun sagen, die den Herrn fürchten: In Ewigkeit währt seine Barmherzigkeit.
Aus der Trübsal habe ich angerufen den Herrn, * und der Herr gab mir Gehör und machte Raum.
Der Herr ist mein Helfer; * ich will nicht fürchten, was mir auch tun mag der Mensch.
Der Herr ist mein Helfer; * ich werde herabschauen über meine Feinde.
Besser ist es, auf den Herrn zu vertrauen, * als zu vertrauen auf Menschen.
Besser ist es, auf den Herrn zu hoffen,* als zu hoffen auf Fürsten.
Alle Heiden umrangen mich; * aber im Namen des Herrn habe ich Rache genommen an ihnen.
Sie umrangen mich ringsum; * aber im Namen des Herrn habe ich Rache genommen an ihnen.
Sie umrangen mich wie Bienen, und brannten wie Feuer in Dornen; * aber im Namen des Herrn habe ich Rache genommen an ihnen.
Man hat mich gestoßen, dass ich umstürzen und fallen sollte, aber der Herr nahm mich auf.
Meine Stärke und mein Lob ist der Herr; * denn er ward mir zum Heile.
Man singet mit Jubel vom Heile in den Hütten der Gerechten.
Die Rechte des Herrn hat Großes getan; die Rechte des Herrn hat mich erhöht; * die Rechte des Herrn hat Großes getan.
Ich werde nicht sterben, sondern leben * und die Werke des Herrn erzählen.
Hart gezüchtigt hat mich der Herr, * aber dem Tode nicht übergeben.
Tuet mir auf die Pforten der Gerechtigkeit! ich will hineingehen und dem Herrn danken; * das ist die Pforte des Herrn, die Gerechten werden da hineingehen.
Ich danke dir, dass du mich erhöret hast * und mir geworden bist zum Heile.
Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, * der ist zum Ecksteine geworden.
Vom Herrn ist das geschehen * und ist wunderbar in unsern Augen.
Dies ist der Tag, den der Herr gemacht hat; * lasset uns froh locken und fröhlich sein in ihm!
O Herr, erlöse mich! O Herr, lass wohl gelingen!* Gebenedeit sei, der da kommt im Namen des Herrn!
Wir segnen euch aus dem Hause des Herrn. * Der Herr ist Gott und ist uns erschienen.
Haltet einen Festtag mit Sträußen, * bis an die Hörner des Altars!
Mein Gott bist du, ich will dir danken. * Mein Gott bist du, ich will dich erheben.
Ich will dir danken; denn du hast mich erhöret * und bist mir geworden zum Heile.
Danket dem Herrn, denn er ist gut; * denn in Ewigkeit währt seine Barmherzigkeit!
