Nimm, o Herr, zu Ohren meine Worte; * merke auf mein Geschrei!
Habe acht auf die Stimme meines Gebetes, * mein König und mein Gott!
Denn zu die will ich beten, * Herr, des Morgens wirst du hören meine Stimme.
Des Morgens will ich vor dir stehen und betrachten; * denn du bist kein Gott, der Unrecht liebt,
Und der Böse weilet nicht bei dir, * noch verbleiben die Ungerechten vor deinen Augen.
Du hassest alle, die Böses tun, * verderbest alle, die Lüge reden.
Den Mann des Blutes und des Truges verabscheut der Herr; * ich aber in der Fülle deiner Barmherzigkeit,
Ich will eingehen in dein Haus, * will anbeten in deiner Furcht, nach deinen heiligen Tempel hin.
Herr, führe mich in deiner Gerechtigkeit, * um meiner Feinde willen richte vor deinen Augen meinen Weg!
Denn in ihrem Munde ist keine Wahrheit; * ihr Herz ist eitel.
Ein offenes Grab ist ihr Rachen; * mit ihren Zungen handeln sie betrüglich; richte sie, Gott!
Lass sie abfallen von ihren Anschlägen; stoße sie hinaus nach der Menge ihrer Missetaten; * denn sie haben dich gereizt, o Herr!
Aber freuen werben sich alle, die auf dich hoffen; * sie werden ewiglich frohlocken, und du wirst in ihnen wohnen.
Und alle, die deinen Namen lieben, werben sich rühmen in dir; * Denn Du wirst segnen den Gerechten.
Herr, wie mit einem Schilde * hast du mit deinem guten Willen uns gekrönt.
