Hilf mir, Herr, denn die Heiligen nehmen ab, * und die Wahrheit mindert sich unter den Menschenkindern.
Eitles reden sie, ein jeglicher zu seinem Nächsten; * ihre Lippen sind trügerisch; mit doppeltem Herzen reden sie.
Es vertilge der Herr alle trügerischen Lippen, * die großsprecherischen Zungen!
Die da sagen; Unsere Zunge wollen wir herrlich machen; unsere Lippen sind für uns; * wer ist unser Herr?
Wegen des Elendes der Dürftigen und des Seufzens der Armen * steh' ich jetzt auf, spricht der Herr.
Ich will Heil schaffen, * vertraulich dabei handeln.
Die Worte des Herrn sind reine Worte, * wie Silber, das im Feuer bewährt ist, im irdenen Tiegel erprobt, gereiniget siebenmal.
Du, Herr, wirst uns behüten und uns bewahren * vor diesem Geschlechte in Ewigkeit!
Ringsherum wandeln Gottlose; * also hast du nach deinen hohen Absichten die Menschenkinder gemehrt.
