Herr, unser Herr, * wie wunderbar ist dein Name auf der ganzen Erde!
Denn deine Herrlichkeit ist erhöhet * über die Himmel.
Aus dem Munde der Kinder und der Säuglinge hast du vollkommenes Lob bereitet, um deiner Feinde willen, * um den Feind und den Rachgierigen zu stürzen.
Denn schau' ich deine Himmel an, das Werk deiner Finger, * den Mond und die Sterne, die du gegründet:
Was ist der Mensch, daß du seiner gedenkest, * oder des Menschen Sohn, daß du ihn heimsuchst?
Du hast ihn nur ein wenig unter die Engel erniedrigt, mit Herrlichkeit und Ehre ihn gekrönet, * und ihn gesetzet über die Werke deiner Hände.
Alles hast du seinen Füßen unterworfen, * Schafe und Rinder allzumal; dazu auch die Tiere des Feldes;
Die Vögel des Himmels und die Fische des Meeres, * welche die Wege des Meeres durchwandeln.
Herr, unser Herr, * wie wunderbar ist dein Name auf der ganzen Erde!
