Glückselig der Mann, der nach dem Rate der Bösen nicht geht, und auf dem Wege der Sünder nicht steht, * und auf dem Stuhle der Pestilenz nicht sitzt.
Sondern im Gesetze des Herrn seine Luft hat, * und in seinem Gesetze betrachtet Tag und Nacht!
Und er wird fein wie ein Daum, der gepflanzt ist an Wasserbächen, * der seine Frucht bringt zu seiner Zeit;
Und sein Laub wird nicht abfallen, * und alles, was er tut, wird gelingen.
Nicht so die Gottlosen, nicht so, * sondern wie Staub, den der Wind von der Erde aufweht;
Darum bestehen die Gottlosen nicht im Gerichte, * und die Sünder nicht in der Versammlung der Gerechten.
Denn der Herr kennt den Weg der Gerechten, * und der Wandel der Gottlosen führt zum Verderben.
