Herr, strafe mich nicht in deinem Grimme * und züchtige mich nicht in deinem Zorne!
Erbarme dich meiner, o Herr, denn ich bin schwach; * heile mich, Herr, denn meine Gebeine zittern;
Und meine Seele ist sehr bestürzt; * aber du, o Herr, wie lange?
Wende dich, Herr, und errette meine Seele! * Hilf mir um deiner Barmherzigkeit willen!
Denn im Tode ist keiner, der deiner gedenket; * und in der Hölle, wer wird da dich loben?
Ich habe mich abgemühet in meinem Seufzen; wasche jede Nacht mein Bette * und benetze mit Tränen mein Lager.
Vom Grame ist verdunkelt mein Auge; * veraltet bin ich unter allen meinen Feinden.
Weichet von mir alle, die ihr Böses tut, * denn der Herr hat die Stimme meines Weinens erhöret.
Erhöret hat der Herr mein Flehen; * der Herr hat aufgenommen mein Gebet.
Es sollen sich schämen und heftig erschrecken alle meine Feinde; * sie sollen sich wenden und schämen gar schnell!
