Warum toben die Heiden, * und sinnen die Völker auf Eitles?
Es stehen auf die Könige der Erde, und kommen zusammen die Fürsten * wider den Herrn und wider seinen Gesalbten.
Lasset uns zerreißen ihre Bande * und von uns werfen ihr Joch!
Der im Himmel wohnet, lachet ihrer, * und der Herr spottet ihrer.
Dann redet er zur ihnen in seinem Zorne * und verwirrt sie in seinem Grimme.
Ich aber bin als König von ihn über Sion gesetzt, seinen heiligen Berg, * und verkündige sein Gesetz.
Der Herr hat zu mir gesagt: * Du bist mein Sohn! Heute hab ich dich gezeugt! 
Begehre von mir, so will ich dir geben die Heiden zu Deinen Erbe * und zu deinem Eigentume die Enden der Erde.
Dir wirst sie beherrschen mit eisernem Zepter * und wie Töpfergefäß sie zertrümmern!
Und nun, ihr Könige, verstehet, * lasset euch weisen, die ihr Richter seid auf Erden!
Dienet dem Herrn in Furcht * und frohlocket ihm mit Zittern!
Ergreifet die Zucht, daß nicht etwa zürne der Herr, * und ihr zum Untergange gehet vom rechten Wege,
Wenn in Kurzem sein Zorn aufbrennt; * selig alle, die vertrauen auf ihn!
