Schaffe mir Recht, o Herr, denn ich wandelte in meiner Unschuld; * und weil ich gehofft auf den Herrn, will ich nicht nachlassen.
Prüfe mich, o Herr, und versuche mich; * erforsche mit Feuer meine Nieren und mein Herz!
Denn Deine Barmherzigkeit ist vor meinen Augen, * und an Deiner Wahrheit habe ich Gefallen.
Ich sitze nicht im Rate der Eitelkeit, * und mit den Übeltätern will ich nicht wandeln.
Ich hasse die Versammlung der Bösen, * und bei den Gottlosen will ich nicht sitzen.
Ich wasche mit den Unschuldigen meine Hände * und will um Deinen Altar her sein, o Herr!
Damit ich höre die Stimme des Lobes * und erzähle alle Deine Wunder.
Herr, ich liebe die Pracht Deines Hauses * und den Ort der Wohnung Deiner Herrlichkeit.
Lass nicht zu Grunde gehen mit den Gottlosen, o Gott, meine Seele, * und mit den Blutmenschen mein Leben!
In deren Händen Ungerechtigkeit ist, * deren Rechte gefüllt ist mit Geschenken.
Ich aber wandle in meiner Unschuld; * erlöse mich und erbarme Dich meiner!
Mein Fuß hat gestanden auf rechtem Wege; * in den Versammlungen will ich Dich loben, o Herr!
