Lobe, Jerusalem, den Herrn! * lobe, Sion, deinen Gott!
Denn er hat die Riegel deiner Tore befestigt, * deine Kinder in dir gesegnet.
Er machte friedlich deine Grenzen * und sättigt dich mit dem Marke des Weizens.
Er sendet aus sein Wort auf der Erde; * schnell läuft seine Rede.
Er gibt Schnee wie Wolle, * streuet Nebel wie Asche.
Er wirft seine Schloßen wie Bissen; * wer kann bestehen vor seinem Froste?
Er sendet sein Wort und schmelzet sie; * es wehet sein Hauch, und es fließen die Wasser.
Er verkündet Jakob sein Wort, * seine Rechte und Satzungen Israel.
Nicht also tat er allen Völkern, * und offenbarte ihnen nicht seine Rechte!
