Bekennen will ich dich, Herr, aus meinem ganzen Herzen; * erzählen will ich alle deine Wunder;
Will mich freuen und frohlocken in dir; * lobsingen deinem Namen, Allerhöchster!
Du kehrtest in die Flucht meine Feinde; * sie ermatten und kommen um vor deinem Angesichte;
Denn du vollbrachtest mein Recht und meinen Handel; * saßest auf dem Throne, der du mit Gerechtigkeit richtest.
Du schaltst die Heiden, und der Gottlose ging unter; * du vertilgtest ihren Namen auf immer und ewig.
Des Feindes Schwerter sind vollends ermattet, * und ihre Städte hast du zerstöret.
Verschwunden ist ihr Andenken mit dem schalle; * aber der Herr bleibet in Ewigkeit.
Er richtete zum Gerichte seinen Thron; * und er richtet den Erdkreis mit Billigkeit, richtet die Völker mit Gerechtigkeit.
Und der Herr ist des Armen Zuflucht geworden; * ein Helfer zur rechten Zeit, in der Trübsal.
Und es hoffen auf dich, die deinen Namen kennen; * denn du verlässest nicht, die dich suchen, Herr!
Lobsinget dem Herrn, der auf Sion wohnet! * Verkündet unter den Heiden seine Ratschlüsse!
Denn der Rächer ihres Blutes ihrer; * er vergaß nicht das Geschrei der Armen.
Erbarme dich meiner, o Herr, * siehe meine Erniedrigung durch meine Feinde!
Der du mich emporhebest aus den Toren des Todes, * damit ich all dein Lob verkünde in den Toren der Tochter Sions.
Ich will frohlocken in deinem Heile. * Es versanken die Heiden im Verderben, das sie bereiteten.
In dem stricke, den sie verbargen, * ward gefangen ihr Fuß.
Der Herr wird kund werden, das er Recht schaffet; * in den Werken seiner Hände ward gefangen der Sünder.
Die Sünder sollen gestürzt werden zur Hölle; * alle Völker, die Gott vergessen.
Denn nicht bis ans Ende wird vergessen sein der Arme; * nicht verloren bis ans Ende die Geduld der Armen.
Steh auf, o Herr, es erstarke nicht der Mensch; * vor deinem Angesichte sollen gerichtet werden die Völker.
Setze, o Herr, einen Gesetzgeber über sie; * damit die Völker erkennen, das sie Menschen sind.
Warum, Herr, bist du gewichen in die Ferne? * Siehest weg zur rechten Zeit in der Trübsal ?
So lange Übermut treibet der Gottlose, muss brennen der Arme; * aber jener wird gefangen in den Anschlägen, die er ersinnet.
Denn es rühmt sich der Sünder in den Lüsten seiner Seele, * und der Ungerechte segnet sich.
Der Sünder erbittert den Herrn; * nach der Größe seines Zornes fragt er nichts.
Er hat Gott nicht vor Augen; * seine Wege sind befleckt zu jeder Zeit.
Deine Gerichte sind weggerückt von seinem Angesichte; * er will herrschen über alle seine Feinde.
Denn er spricht in seinem Herzen: Ich werde nicht wanken, * ohne Unglück sein von Geschlecht zu Geschlecht.
Sein Mund ist voll von Fluch und Bitterkeit und List; * unter seiner Zunge ist Mühsal und Schmerz.
Er sitzt auf der Lauer mit den Reichen im Verborgenen, * um den Unschuldigen zu morden.
Seine Augen schauen auf den Armen; * er lauert im Verborgenen wie ein Löwe in seiner Höhle.
Er lauert, um den Armen zu fangen, *  zu fangen den Armen, ihn zu sich hinziehend.
In seinem Netze hält er ihn zu Boden; * er ducket sich und stürzt darauf, wenn er mächtig wird der Armen.
Denn er spricht in seinem Herzen: Gott hat's vergessen, * hat abgewandt sein Angesicht, das er's nimmermehr sehe.
Steh auf, Herr, Gott erhebe deine Hand, * vergiss nicht der Armen!
Warum hat der Böse Gott erbittert? * Denn er sprach in seinem Herzen: Er ahndet's nicht!
Du siehst es; denn du schauest die Mühsal und den Schmerz, * um sie deiner Hand zu übergeben.
Dir ist überlassen der Arme; * der Waise bist du ein Helfer.
Zerbrich den Arm des Sünders und Boshaften, * das man suche seine Sünde und sie nicht finde.
Der Herr wird immerdar herrschen und in alle Ewigkeit; * ihr Heiden, werdet vertilgt aus seinem Lande!
Das Verlangen der Armen hat erhöret der Herr; * du hast bereitet ihr Herz, dass darauf höre dein Ohr; 
Dass du Recht schaffest der Waise und dem Niedrigen, * dass der Mensch hinfür sich nimmer groß mache auf Erden!
