Ich freue mich, wenn man zu mir sagt: * Lasset uns gehen zum Hause des Herrn!
Es stehen unsere Füße“ in deinen Vorhöfen, Jerusalem!
Jerusalem ist gebaut wie eine Stadt,* die sich zur Gemeinschaft zusammenfügt.
Da wallen die Stämme hinauf, die Stämme des Herrn, * nach dem Zeugnisse Israels, den Namen des Herrn zu loben.
Denn da stehen die Stühle zum Gerichte, * die Stühle über das Haus Davids.
Wünschet Jerusalem, was zum Frieden ist; * Überfluß sei denen, die dich lieben!
Es werde Friede in deiner Kraft, * und Überfluß in deinen Türmen!
Um meiner Brüder und meiner Nächsten willen * wünsche ich dir Frieden.
Um des Hauses des Herrn, unsers Gottes, willen * wünsch' ich dir Gutes.
