Wer unter der Hilfe des Allerhöchsten wohnt, * wird bleiben unter dem Schirme des Gottes des Himmels.
Er wird sagen zu dem Herrn: Du bist mein Helfer und meine Zuflucht, mein Gott, auf den ich vertraue.
Denn er befreite mich vom Stricke der Verfolger * und von der harten Sache. 
Mit seinen Schultern wird er dich decken, * und unter seinen Flügeln schöpfest du Hoffnung.
Wie ein Schild umgibt dich seine Wahrheit; * du darfst nicht fürchten nächtlichen Schrecken;
Nicht den Pfeil, der am Tage fliegt; nicht das Ding, so im Finstern schleicht, * nicht den Anfall des mittägigen Teufels.
Fallen auch tausend an deiner Seite und zehn tausend zu deiner Rechten, * so wird's doch dir nicht nahen;
Aber mit deinen Augen kannst du das schauen * und den Lohn der Sünder sehen.
Denn du, Herr, bist meine Hoffnung; * den Allerhöchsten nahmst du dir zur Zuflucht.
Kein Unglück wird zu dir kommen, * und keine Plage nahen deinem Zelte.
Denn seinen Engeln hat er deinethalben befohlen, * dich zu behüten auf allen deinen Wegen.
Auf den Händen werden sie dich tragen, * dass nicht etwa an einen Stein stoße dein Fuß.
Auf Nattern und Basilisken wirst du wandeln, * und zertreten Löwen und Drachen.
Dieweil er auf mich gehofft, so will ich ihn befreien, * ihn beschirmen; denn er hat erkannt meinen Namen;
Er ruft zu mir, und ich erhöre ihn; * ich bin bei ihm in der Trübsal; ich reiß' ihn heraus und bring' ihn zu Ehren;
Mit langem Leben will ich ihn sättigen * und ihm zeigen mein Heil.
