Singet dem Herrn ein neues Lied; * sein Lob sei in der Gemeine der Heiligen!
Es freue sich Israel in seinem Schöpfer; * die Kinder Sions sollen frohlocken in ihrem Könige!
Sie sollen loben seinen Namen in Chören, * mit Pauken und Harfen ihm lobsingen!
Denn der Herr hat Wohlgefallen an seinem Volke * und erhöhet die Sanftmütigen zum Heile.
Es frohlocken die Heiligen in der Herrlichkeit; * sie freuen sich auf ihren Lagern.
Lobpreisungen Gottes sind in ihrer Kehle, * und zweischneidige Schwerter in ihren Händen;
Um Rache zu üben unter den Völkern, * Strafe an den Nationen;
Um ihre Könige zu binden mit Ketten, * ihre Edeln im eisernen Banden;
Um ihnen zu tun nach dem geschriebenen Rechte. Ruhm ist dies für alle seine Heiligen!
