Herr, in deiner Kraft erfreuet sich der König, * und über dein Heil frohlocket er gar sehr.
Den Wunsch seines Herzens gabst du ihm, * und das Verlangen seiner Lippen entzogest du ihm nicht.
Denn du bist ihm zuvorgekommen mit Segnungen der Süßigkeit, * setztest auf sein Haupt eine Krone von Edelstein.
Leben hat er begehrt von dir, * und du gabst ihm Länge der Tage ewiglich, immer und ewig.
Groß ist seine Herrlichkeit in deinem Heile; * Herrlichkeit und große Zierde legtest du auf ihn.
Denn du wirst ihn zum Segen setzen ewiglich, * ihn erfreuen mit Freuden durch dein Angesicht.
Denn der König hoffet auf den Herrn, * und in der Barmherzigkeit des Allerhöchsten wanket er nicht.
Lass finden deine Hand alle deine Feinde; * deine Rechte finde alle, die dich hassen!
Du wirst sie machen wie einen Feuerofen zur Zeit deines Erscheinens; * der Herr wird sie erschrecken in seinem Zorne, und das Feuer sie fressen.
Ihre Frucht wirst du von der Erde vertilgen * und ihren Samen aus den Menschenkindern.
Denn sie richteten dir Unheil zu, * haben Anschläge ersonnen, die sie nicht ausführen konnten.
Du wirst sie in die Flucht schlagen,* in denen, die du übrig lässest, ihr Antlitz erhalten.
Erhebe dich, Herr, in deiner Kraft * so wollen wir singen, lobsingen deiner Kraft!
