Zu dir, Herr, erhebe ich meine Seele; * mein Gott, auf dich vertraue ich; lass mich nicht zuschanden werden!
Lass meine Feinde mich nicht verlachen; * denn alle, die auf dich harren, werden nicht zuschanden.
Zuschanden sollen alle werden, * die Böses tun freventlich!
Deine Wege, Herr, zeige mir * und deine Steige lehre mich!
Leite mich in deiner Wahrheit, und lehre mich; * denn du bist, Gott, mein Heiland, und auf
dich habe ich geharrt den ganzen Tag.
Gedenke, Herr, deiner Erbarmungen * und deiner Gnaden, die vom Anbeginne her sind.
Die Sünden meiner Jugend * und meiner Unachtsamkeiten gedenke nicht!
Nach deiner Barmherzigkeit gedenke du mein * um deiner Güte willen, Herr!
Gütig und gerecht ist der Herr; * darum wird er ein Gesetz geben den Fehlenden auf dem Wege;
Er wird führen die Sanftmütigen im Gerichte, * wird lehren die Sanften seine Wege.
Alle Wege des Herrn sind Barmherzigkeit und Wahrheit denen,* die seinen Bund und seine Zeugnisse bewahren.
Um deines Namens willen, Herr, vergib mir meine Sünde; * denn ihrer ist viel!
Wer ist der Mensch, der den Herrn fürchtet ? * Er gibt ihn ein Gesetz auf dem Wege, den er erwählen soll.
Seine Seele wird weilen im Guten, * und sein Same wird erben das Land.
Eine Feste ist der Herr denen, die ihn fürchten; * und sein Bund ist, dass er ihnen offenbar werde.
Meine Augen richten sich immer nach dem Herrn; * denn er wird meine Füße aus der Schlinge  ziehen.
Schaue auf mich und erbarme dich meiner; * denn ich bin einsam und arm.
Die Trübsale meines Herzens haben sich gemehrt; * aus meinen Nöten errette mich!
Siehe an meine Demütigung und meine Mühsal, * und vergib alle meine Sünden!
Siehe an meine Feinde; denn ihrer sind viele,* und mit ungerechtem Hasse hassen sie mich.
Bewahre meine Seele und rette mich; * lass mich nicht zuschanden werden; denn ich habe auf dich gehofft.
Die Unschuldigen und Aufrichtigen hängen mir an; * denn ich harre auf dich.
Erlöse, Gott, Israel * aus aller seiner Drangsal!
