1 Zingen wij den Heer, want roemvol heeft Hij zich verheerlijkt; * paard en berijder wierp Hij in de zee.
2 Mijne sterkte en mijn lof is de Heer, * en Hij is mij tot heil geworden;
3 Deze is mijn God, en ik zal Hem verheerlijken; * de God mijns vaders, en ik zal Hem verheffen.
4 De Heer is als een oorlogsman, Almachtige is zijn naam. * De wagens van Pharao en zijn leger wierp Hij weg in de zee;
5 Zijn uitgelezen vorsten werden bedolven in de Roode Zee. * Waterkolken overdekten hen; zij zonken in de diepte als een steen.
6 Uwe rechterhand, o Heer, heeft zich verheerlijkt in kracht; uwe rechterhand, o Heer, versloeg den vijand. * En in de volheid uwer heerlijkheid wierpt Gij uwe tegenstrevers neder;
7 Gij zondt uwen toorn uit, die hen verslond als stoppelen. * En door den adem uwer gramschap hoopten zich de wateren op;
8 Stijf stond de golvende baar, * de waterkolken hoopten zich op in het midden der zee.
9 De vijand sprak: Achtervolgen zal ik en vastgrijpen; * ik zal buit verdelen; verzadigen zal zich mijne ziel;
10 Ik zal mijn zwaard trekken, * doden zal hen mijne hand.
11 Uw adem woei, en hen overdekte de zee; * zij zonken als lood in de geweldige wateren.
12 Wie is aan U gelijk onder de sterken, o Heer? * Wie is aan U gelijk, heerlijk in heiligheid, vreselijk en lofwaardig, wonderen werkend?
13 Uitgestrekt hebt Gij uwe hand, en verslonden heeft hen de aarde. * Een leidsman waart Gij in uwe barmhartigheid voor het volk, dat Gij verlost hebt;
14 En Gij droegt het in uwe sterkte * naar uw heilige woning.
15 Volken verhieven zich en toornden; * smart beving de bewoners van Philistea.
16 Toen werden verbijsterd de vorsten van Edom, de dapperen van Moab beving siddering; * alle bewoners van Chanaän verstijfden.
17 Ploffe op hen vrees en angst * door de grootmachtigheid van uwen arm;
18 Mogen zij roerloos worden als steen, totdat is doorgetrokken uw volk, o Heer, * totdat is doorgetrokken dit uw volk, dat Gij U verworven hebt.
19 Binnenvoeren zult Gij hen en planten op den berg uws erfdeels, * in uwe allerhechtste woning, welke Gij gemaakt hebt,
20 O Heer! uw heiligdom, Heer, dat uwe handen hebben gegrondvest. * De Heer zal regeren eeuwig en nog meer.
21 Want ingegaan zijn de paarden van Pharao met zijne wagens en ruiters in de zee, * en de Heer voerde op hen terug de wateren der zee,
22 Maar de kinderen van Israël wandelden over het droge * door haar midden.
