1 Lasset uns singen dem Herrn; denn glorreich ward Er verherrlicht, * Rosse und Reiter warf Er ins Meer.
2 Meine Stärke und mein Lob ist der Herr; denn Er ward mir zum Heile:
3 Er ist mein Gott, Ihn will ich preisen, * der Gott meines Vaters, Ihn will ich erheben.
4 Der Herr ist wie ein Kriegsheld, Allmächtiger ist Sein Name. * Pharaos Wagen und sein Heer warf Er ins Meer.
5 Seine auserlesenen Fürsten versanken im roten Meer. * Abgründe deckten sie, sie sanken zu Grunde wie ein Stein.
6 Deine Rechte, o Herr, ward verherrlicht in Kraft: Deine Rechte, o Herr, schlug den Feind. * Und in der Fülle Deiner Herrlichkeit stürztest Du Deine Feinde;
7 Entsendest Deinen Zorn, der sie fraß wie Stoppeln. * Und durch den Hauch Deines Grimmes türmten sich auf die Gewässer.
8 Still stand die fließende Welle, * die Fluten türmten sich mitten im Meer.
9 Da sprach der Feind: Ich will nachjagen und sie ergreifen, * Beute austeilen und des Herzens Begier erfüllen;
10 Ziehen mein Schwert, * sie töten mit meiner Hand.
11 Da wehte Dein Hauch, und es bedeckte sie das Meer; * sie versanken wie Blei in den gewaltigen Wassern.
12 Wer ist Dir gleich unter den Starken, o Herr? * Wer Dir gleich, so herrlich in Heiligkeit, so furchtbar und preiswürdig, so wundertätig?
13 Du strecktest Deine Hand aus, und die Erde verschlang sie. * Ein Führer warst Du in Deiner Barmherzigkeit dem Volke, das Du erlöst hast;
14 Und trugest es in Deiner Stärke * zu Deiner heiligen Wohnung.
15 Es erhoben sich die Völker, und erzürnten; * Schmerzen ergriffen die Bewohner Philistäas.
16 Bestürzt wurden die Fürsten Edoms, die Starken Moabs erfasste Schrecken; * es erstarrten alle Bewohner Kanaans.
17 Es falle auf sie Furcht und Schrecken * in der Kraft Deines Armes;
18 Erstarren mögen sie wie Stein, bis hindurchgezogen Dein Volk, o Herr, * bis hindurchgezogen dies Dein Volk, das Du erworben.
19 Du wirst sie hinführen und pflanzen auf den Berg Deines Erbes, * in Deine feste Wohnung, die Du, o Herr, bereitet;
20 Dein Heiligtum, o Herr, das gefestigt Deine Hände. * Der Herr wird herrschen ewig und immerdar.
21 Denn die Reisige Pharaos und seine Wagen und Reiter zogen ins Meer; * und über sie führte der Herr die Wasser des Meeres:
22 Die Söhne Israels aber wandelten auf dem Trockenem * in der Meeresmitte.
