Es erhebe sich Gott, dass zerstreut werden Seine Feinde, * und fliehen, die Ihn hassen, vor Seinem Angesichte!
Wie der Rauch vergehet, sollen sie vergehen! * Wie Wachs vor dem Feuer zerfließet, also sollen zu Grunde gehen die Sünder vor Gott!
Und die Gerechten sollen in Freuden leben und frohlocken vor dem Angesichte Gottes * und sich erlustigen in Wonne.
Singet Gott, lobsinget Seinem Namen, * machet Ihm Bahn, der über den Westen hin herauffährt! Herr ist Sein Name!
Frohlocket vor Seinem Angesichte, * vor dem sie erschrecken! des Vaters der Waisen und Richters der Witwen.
Gott an Seinem heiligen Orte! * Gott, der die Gleichgesinnten zusammenwohnen macht!
Gott, der die Gefangenen herausführt mit Macht, * auch die Widerspenstigen, so in den Gräbern wohnen.
O Gott, als Du hergingest vor dem Angesichte Deines Volkes, * da Du durchzogest in der Wüste:
Da bebte die Erde, und die Himmel troffen vor dem Angesichte Gottes, * Sinai vor dem Angesichte des Gottes Israels.
Einen gnadenvollen Regen hast Du abgesondert, Gott, Deinem Erbe; * es war ermattet, Du aber hast es gestärkt.
Deine Herde wohnt darin; * in Deiner Güte hast Du es bereitet dem Armen, o Gott!
Der Herr gab das Wort * den Freudenbotschaftern mit großer Macht.
Die mächtigen Könige gehören dem Lieblinge, dem Geliebten, * und der Zierde des Hauses kommt zu, Beute auszuteilen.
Wenn ihr ruhet mitten in euern Losen, gleichet ihr Taubenflügeln, die mit Silber überzogen, * deren hinterer Rücken im blassgelben Golde schimmert.
Wenn Gott im Himmel die Könige über das Land zerstreut, werden sie weiß von Schnee, wie auf Selmon. * Der Berg Gottes ist ein fetter Berg,
Ein fester Berg, ein fetter Berg. * Warum blicket ihr so scheel auf das feste Gebirge?
Es ist der Berg, auf dem es Gott wohlgefällt zu wohnen; * denn der Herr wird da wohnen auf ewig.
Der Wagen Gottes ist zehntausend, vieltausend, so sich freuen. * Der Herr ist unter ihnen, wie auf Sinn im Heiligtume.
Du fahrest in die Höhe, nimmst die Gefangenschaft gefangen, * nimmst Geschenke zu dir für die Menschen,
Auch für die Ungläubigen, * dass sie wohnen bei Gott dem Herrn.
Gebenedeit sei der Herr alle Tage! * Gott, in dem all unser Heil ist, wird beglücken unsre Reise.
Unser Gott ist ein Gott, der helfen kann, * und des Herrn, ja, des Herrn ist es, entrinnen zu lassen dem Tode.
Dagegen zerschmettert Gott die Häupter Seiner Feinde, * den Haarscheitel derer, die fortwandeln in ihren Sünden.
Es spricht der Herr: Aus Basan will ich sie herbringen, * sie herbringen in die Tiefe des Meeres;
Damit dein Fuß sich tauche in Blut, * die Zunge deiner Hunde ins Blut der Feinde.
Man schauet Deinen Einzug, o Gott! * den Einzug meines Gottes, meines Königs, der im Heiligtum ist.
Boran gehen die Fürsten, sich anschließend den Sängern, * in der Mitte der paukenschlagenden Jungfrauen.
In den Versammlungen preiset Gott den Herrn, * ihr vom Quelle Israels!
Da ist Benjamin, der Jüngste, * in Entzückung des Geistes;
Die Fürsten von Juda, Seine Heerführer * die Fürsten von Zabulon, die Fürsten von Nephthali.
Gebiete, o Gott, Deiner Kraft! * befestige das, Gott, was Du gewirket unter uns,
Von Deinem Tempel aus zu Jerusalem! * Die Könige sollen Dir Geschenke bringen!
Schilt die Tiere des Schilfes; eine Rotte von Stieren ist unter den Kühen der Völker, * um die auszutreiben, so erprobt sind, wie Silber.
Zerstreue die Völker, so die Kriege lieben! Gesandte sollen kommen aus Ägypten; * Äthiopien soll zuerst seine Hände aufheben zu Gott.
Reiche der Erde; singet Gott, * lobsinget dem Herrn!
Lobsinget Gott, der über den Himmel des Himmels hinauffährt * gegen Aufgang!
Siehe, Er wird Seiner Stimme die Stimme der Kraft geben. Gebet Ehre dem Gott über Israel, * dessen Herrlichkeit und Kraft in den Wolken ist!
Wunderbar ist Gott in Seinen Heiligen! Der Gott Israels selbst wird Stärke und Kraft geben Seinem Volke. * Gebenedeit sei Gott!
