1 Wer selig werden will, * der muß vor allem den katholischen Glauben festhalten.
2 Wer diesen nicht unversehrt und unverletzt bewahrt, * geht ohne Zweifel ewig auf verloren.
3 Dies ist aber katholischer Glaube: * daß wir einen Gott in der Dreifaltigkeit und die Dreifaltigkeit in der Einheit verehren.
4 Ohne Vermengung der Personen * und ohne Trennung der Wesenheit.
5 Denn eine Person ist die des Vaters, eine andere die des Sohnes, * eine andere die des Heiligen Geistes.
6 Aber im Vater und im Sohne und im Heiligen Geiste ist nur eine Gottheit, * die gleiche Herrlichkeit, die gleichewige Hoheit.
7 Wie der Vater, so der Sohn, * so der Heilige Geist.
8 Unerschaffen der Vater, unerschaffen der Sohn, * unerschaffen der Heilige Geist.
9 Unermeßlich der Vater, unermeßlich der Sohn, * unermeßlich der Heilige Geist.
10 Ewig der Vater, ewig der Sohn, * ewig der Heilige Geist.
11 Und doch sind es nicht drei Ewige, * sondern ein Ewiger.
12 Wie auch nicht drei Unerschaffene und nicht drei Unermeßliche, * sondern ein Unerschaffener und ein Unermeßlicher.
13 Ebenso ist allmächtig der Vater, allmächtig der Sohn, * allmächtig der Heilige Geist.
14 Und doch sind es nicht drei Allmächtige, * sondern ein Allmächtiger.
15 So ist der Vater Gott, der Sohn Gott, * der Heilige Geist Gott.
16 Und doch sind es nicht drei Götter, * sondern ein Gott.
17 So ist der Vater Herr, der Sohn Herr, * der Heilige Geist Herr.
18 Und doch sind es nicht drei Herren, * sondern ein Herr.
19 Denn so wie wir durch die christliche Wahrheit angeleitet werden, jede Person einzeln für sich als Gott und als Herrn zu bekennen, * so wird uns durch den katholischen Glauben verboten, von drei Göttern oder Herren zu reden.
20 Der Vater ist von niemand gemacht, * weder geschaffen, noch gezeugt.
21 Der Sohn ist vom Vater allein, * nicht gemacht, noch geschaffen, sondern gezeugt.
22 Der Heilige Geist ist vom Vater und Sohn, * nicht gemacht, noch geschaffen, noch gezeugt, sondern hervorgehend.
23 Es ist also ein Vater, nicht drei Väter; ein Sohn, nicht drei Söhne; * ein Heiliger Geist, nicht drei Heilige Geister.
24 Und in dieser Dreieinigkeit ist nichts früher oder später, nichts größer oder kleiner, * sondern alle drei Personen sind einander gleichewig und gleichwertig.
25 So dass in allem, wie schon oben gesagt, * die Einheit in der Dreifaltigkeit und die Dreifaltigkeit in der Einheit zu verehren ist.
26 Wer also selig werden will, * muß derartig von der Dreifaltigkeit denken.
27 Aber zum ewigen Heile ist es notwendig, * daß man auch an die Menschwerdung unseres Herrn Jesus Christus aufrichtig glaube.
28 Dies also ist der wahre Glaube, den wir glauben und bekennen müssen: * daß Jesus Christus, der Sohn Gottes, Gott und Mensch ist.
29 Gott ist Er, aus der Wesenheit des Vaters vor aller Zeit her gezeugt, * und Mensch ist Er, aus der Wesenheit der Mutter in der Zeit geboren.
30 Vollkommener Gott und vollkommener Mensch, * aus einer vernünftigen Seele und menschlichem Fleische bestehend.
31 Gleich dem Vater der Gottheit nach, * geringer als der Vater der Menschheit nach.
32 Obgleich Er Gott und Mensch ist, * sind es dennoch nicht zwei, sondern ein Christus.
33 Einer, aber nicht durch Umwandlung der Gottheit in Fleisch, * sondern durch Aufnahme der Menschennatur in Gott.
34 Einer ganz und gar, nicht durch Vermischung der Wesenheit, * sondern durch Einheit der Person.
35 Denn wie die vernünftige Seele und das Fleisch ein Menschen ist, * so ist Gott und Mensch ein Christus.
36 Er hat gelitten um unseres Heiles willen, ist abgestiegen in die Hölle, * am dritten Tage auferstanden von den Toten,
37 Aufgefahren in den Himmel, sitzet zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters, * von dannen Er kommen wird, zu richten die Lebenden und die Toten.
38 Bei Seiner Ankunft werden alle Menschen mit ihren Leibern auferstehen * und von ihren Taten Rechenschaft ablegen.
39 Und die Gutes taten, werden ins ewige Leben hineingehen; * die aber Böses taten, ins ewige Feuer.
40 Dies ist der katholische Glaube; * wer diesen nicht treu und fest annimmt, kann nicht selig werden.
